书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供骑马与萝莉全文TXT下载！

《骑马与萝莉》
作者：冬不语
内容简介：
这是一个变成自己捏的萝莉后，为了找回很重要的东西，带着骑马与砍杀系统，在异世界到处搞事情的故事。

本作里的骑砍属性技能等设定
    本章主要为数据控、强迫症们描述本作中的属性技能设定。
    由于本作设定的世界拥有魔法，故而本作的技能改了不少，游戏党请以本章设定为准。
    本章设定可能会根据剧情需要进行一定幅度的修改，出现的bug请逐一指出，作者会抽时间修正。
    最后，骑马与萝莉重萝莉，轻砍杀，本人更是没玩过联机的菜鸟，设定有失当之处还请请游戏党轻喷。
    本作中，人物拥有三种模板，分别是“主角模板”、“英雄模板”、“小兵模板”。
    模板决定着初始生命值、初始魔法值、初始属性以及成长值。
    主角模板生命魔法均计100，英雄80，小兵50。初始属性视种族值而定，主角模板目前只有一个。初始属性计45，英雄（20）+10，小兵（20）+0，括号内为人类成年种族属性值。成长值是部分技能的加强效果，视模板不同有所浮动，会在技能项描述。
    另外，英雄模板和主角模板必有一项通用技能，突破属性值限制。（明明只有15智力的希娅却拥有10级的侦查）
    本作种族有各自的种族值，对属性等有所加成，会在用到时描述。目前人类暂定为1，精灵为2（意味着人类小兵在成年时拥有20点总属性，精灵在成年时拥有40点总属性。）
    本作中，属性效果描述如下：
    力量：决定你对别人造成的伤害以及你抵抗伤害的能力。部分有力量需求的装备需要力量达到需求才可正常使用。每点增加5点基础血量，以下技能等级不得超过力量属性的三分之一：铁骨，强击，强弓，强掷。
    敏捷：决定你的速度以及身体灵活性，少数有敏捷需求的装备需要敏捷达到需求才可正常使用。每点提高1的移动速度，以下技能等级不得超过敏捷属性的三分之一：武器掌握、盾防、跑动、掠夺、骑术。
    智力：决定你的灵魂强度，少数有智力需求的装备需要智力达到需求才可正常使用，绝大多数魔法只有智力达到需求时才可释放。每点增加5点基础魔法值，每点智力额外增加一个技能点。以下技能等级不得超过智力属性的三分之一：教练、后勤、侦查、医疗、魔法亲和、魔法抵抗、炼金术、工程学。
    魅力：决定你带给别人的第一印象，以及你的话语在别人眼中的可信度。高魅力生物拥有更高的幸运加值，且会得到中立友善单位的帮助。每点提高部队上限2。以下技能等级不得超过魅力属性的三分之一：统御、交易、俘虏管理。
    本作中通用技能蓝本来自游戏中的技能，但做了很多改动：
    铁骨（力）：每点增加20%/15%/10%的血量，并提供5%/2%/1%的一切类型伤害减伤。（主角模板/英雄模板/小兵模板）
    强击（力）：每点增加20%/15%的近战伤害。（主角模板/小兵模板）
    强弓（力）：可以使用更加强力的弓/弩，每点增加弓箭射程20%，增加弓箭伤害20%，增加弓箭飞行速度10%，降低弓弩力量需求1
    强掷（力）：可以使用更加强力的投掷武器，每点增加投掷武器射程30%，伤害25%，飞行速度20%，降低投掷力量需求1
    盾防（力）：每点增加10%的盾牌覆盖面积，减少15%的盾牌损伤，降低盾牌使用需求1
    跑动（敏）：每点增加30%基础移动速度，减少20%不利地形对速度影响，增加移动中的灵活变向能力
    武器掌握（敏）：增强你对所有武器的掌握能力，每点降低武器需求2，增加武器熟练度5点，武器熟练度上限上升50点（初始两百点）。
    骑术（敏）：可以驾驭更好的坐骑。每点增加坐骑速度10%，增加坐骑操纵10%，降低骑**度损失10%。
    后勤（个人&amp;amp;amp;amp;团队技能）（智）：每点增加物品栏空位*6。
    战斗中所有远程单位弹药将在【60/（后勤点数+1）】分钟内得到补给。
    战斗结束后结算（包含战利品获取时间、重整队伍时间以及俘虏整理时间等）将在【部队人数/（后勤点数+1）】秒内完成。
    每点后勤点数延长一倍的食物腐败时间。
    团队技能：
    教练（智）：给予等级低的兵种教练点数*20*等级差的经验，教练技能不可叠加，但可单独使用。
    单独使用时，每日可进行教练点数小时的训练，训练者可向受训者传递每分钟教练点数的经验，并依据武器掌握相关特性获得部分教练擅长的武器熟练度点数（教练该项武器熟练度不得低于300）
    侦查（智）：每点增加部队大地图视野30%，增加部队大地图行进速度30%，可以从脚印中获得更多信息。
    掠夺（智）：每点增加部队战利品数目10%，增加1%稀有战利品出现几率，增加击杀掉落金钱概率1%（此项开启时，被击杀单位尸体将被分解，无法找回）。
    医疗（智）：每点增加2点/小时生命恢复速度，每点增加5%的概率挽救原本会死亡的小兵，每点返还英雄单位5%的在上次战斗的生命损失，每点增加恢复类技能效果10%
    该技能不可叠加，但可以作为技能对医疗等级数目的单位释放，使该单位享受医疗等级*2/s的生命回复。同一单位同时只能获得一种生命回复，高级的生命回复将覆盖低级的。（注：作为技能释放时冷却时间为一天一次）
    战术（智）：每点增加己方战斗优势2，增加己方上场人数10%，减少己方增援时间10%。
    交易（魅）：每点交易减少交易损失5%，增加系统商城每周刷新次数1，增加系统商城每日售卖上限100%
    俘虏管理（魅）：（俘虏可控数目为部队人数的10%，初始值为20）每点减少5%的领主战后逃脱几率，增加可控俘虏数目10%（最低十人），增加劝降几率5%（可与说服等技能或特性效果叠加）。
    领袖技能：
    统御（魅）：每点增加部队上限10%（最低增加10人，初始值100人），降低部队工资5%，提高部队士气5。
    还有几个技能，在很长一段时间内都用不到，暂时没有设定，到时候根据剧情等因素，再进行设定。
    如果有好的建议，欢迎在书评区提出。
    

第一章 骑狼的萝莉
    少女骑着狼在荒野奔跑。

    黑压压的雨云紧追不舍，前方是散发着余晖的夕阳，后面是已被拉上的幕布，少女和狼则是分界线上的黑点，缓缓向前行进着。

    天气已是初秋，生命力顽强的剌剌草虽然大多还依旧青翠，但还是不时有一小团一小团的枯黄色草团被旋风卷上天空，将草籽带向未知的远方。

    狼背上的少女穿着一身看起来十分繁复的哥特式黑色公主裙，黑色的柔顺长发被紫色的蝴蝶结缎带绑住，在风中飞舞，仿若黑色的流苏。

    皮肤如同冰雪一样洁白，更有着不输牛奶的细腻，弯弯的眉毛下，大眼睛灵动狡黠地转动着，鼻梁小巧挺翘，紧抿着的嘴唇让她多了一分坚强，有些肉肉的脸蛋更是为她增添了一丝娇憨。

    娇小的少女低伏在巨大的黑狼脖颈上，不用乘鞍却也十分平稳，轻揉了揉黑狼的脑袋，少女元气十足的声音响起：“小雅加油！快到家了！今晚给你加只野猪腿！”

    黑色带花纹的巨狼立刻兴奋地嚎了一声，速度又快了几分，远远地，一栋两层的小木屋出现在视野中。

    黑色的雨云追上了骑狼的少女，而少女也到达了木屋，向着屋前等候的亚麻发色的小女孩露出微笑：“妮莎，我回来啦！”

    亚麻发色的女孩儿身材十分娇小，比起黑裙的一米二萝莉少女还要矮上几分，可此时却像姐姐一般，从物品栏取出毛巾，为身上落了些雨点的黑裙萝莉细心擦拭着。

    “主君，不用太着急，我们还有的是时间。您最近太拼命了点。”

    黑裙的萝莉掀起亚麻发色幼女的斜长刘海，看着那双令人惊艳的宝石蓝眼睛，露出一个灿烂的微笑：“都说了叫我叶子啦，这点程度没关系的，咱可是神选者，根本不会累的！”

    妮莎叹息一声，没再多话，这样的劝告已经重复很多遍了，正如她不明白叶子那些奇怪的习惯一样，她也不明白仅仅12岁的主君为什么这么急迫，几乎不曾停下来一刻，整日在镇子周围扫荡着山贼，拼命提升着自己的力量。

    “收获怎样？”

    妮莎看了看昏暗的天色，这种天气，应该不会有什么斩获吧。

    “还好，已经摸清那伙山贼的大概位置了，明天就能全部抓到。”

    叶子露出自信的微笑，这种事情一回生二回熟，又有系统大神的技能辅助，明天又是一笔进账。

    “走啦走啦，小雅抖抖毛，在垫子上把爪子擦一下，吃饭吃饭！妮莎，今天晚饭是什么？”

    “烤秋橙，蜂蜜烤鸡，蔬菜汤，还有烤面包——放心，是加了奶油的白面包。”

    “哦哦，听起来不错啊！”
    “嗷呜！”
    “放心，少不了你的野猪腿！”

………………………………少女休憩中…………………………

    “吃鸡是不可能吃鸡的。”

    一句熟悉的话在叶子的梦境响起。

    又是这一段？！

    叶子猛地清醒，但却依旧无法摆脱梦境，这是身体数据化的缺陷之一——选择休眠时，可能会随机播放自己深刻的一段回忆，且中途无法中止。

    不要啊混蛋！别再继续下去了！

    看着梦里那个无比熟悉的背影一边嘀咕着，一边打开熟悉的快捷方式，叶子发出绝望的呼喊——然而无济于事，画面依旧缓缓向前推进。

    叶子索性停止了无谓的挣扎，以一种奇妙的“过来人”心态，看着懵懂的自己往深渊里行进。

    “……这辈子都不可能吃鸡的。外挂那么多，神仙大佬们不给条活路。只有来场骑砍才能维持生活的样子……”

    “什么时候骑砍的捏人系统这么精致了？管他呢，又是什么奇奇怪怪的mod吧。”

    “嗯……性别绝对是女，年龄一定要小，我才不会认可超过12岁的萝莉呢！啧，最低只能12岁啊……那就调低身高，完美的幼萝分界线——120厘米！”

    “皮肤绝对要白，欺霜赛雪绝世典藏版？作者挺有意思啊～”
“发色？虽然我控银发，但三次元的银发很不搭啊，那就黑发好了，发型当然是双马尾啊！”

    “关键时刻到了，眼睛要大，眉毛要细，鼻子要挺，嘴巴要小……嘴唇不能太薄，还有脸蛋要肉肉的，这样捏起来才舒服！”

    “其他部位不能设定了吗？和原来的捏脸差不多啊，真是令人失望。欸？免费时装一套，限时抽取？”

    “嗯……哥特式的黑色公主裙啊，很华丽呢，但还是粉红色更搭啊，可惜没抽到。黑色的裙子配白色的丝袜居然意外的很萌！”

    “大功告成！啊啊啊啊，好想有这样的女儿啊！好萌啊！”

    “咦，显示屏脏了？我看看……唔啊——”

    画面戛然而止，然而看完黑历史的叶子，平静的面庞上没有一丝波动，甚至还打开了系统面板。

    叶子

    等级：2

    年龄：12岁

    身高：120cm

    罩杯：——

    力量：6

    敏捷：9

    智力：9

    魅力：27

    （自由属性点：0）

    通用技能：强掷：2，盾防：1，跑动：3，武器掌握：1，骑术：3，炼金术：1，后勤：9，工程学1，俘虏管理：1

（技能点：0）

    那段黑历史已经看太多次了，抓狂的阶段早就过了，与其抱着过去死死不放，不如好好想想怎么才能在异世界过得更好。

    系统是叶子最大的倚仗。

    和她一起穿越而来的骑马与砍杀系统，似乎已经被魔改得不成样子。

    但属性，通用技能，武器熟练度三方面，还是有几分原来游戏样子的。

    不过和游戏不同的是，这个世界有着各种各样的种族，成年人类一般拥有20点的总属性，但那些幻想种依靠种族值的加成，一旦成年，属性甚至能够达到人类的二倍或更多。

    侥幸在开局的试炼任务——解救村子中表现优秀的叶子，获得了45点总属性的主角模板，一次十分珍贵的空间转移机会，让萝莉本经验丰富的叶子，终于有了一丁点安全感。

    而数据化的身体在血量耗完前没有疲惫感，更是给黑裙的萝莉增添了搞事情的资本。

    但自己那诡异的属性加点，虽然在交际方面格外好使，在战斗中，却帮不上什么大忙——只会让那群山贼像发情的野猪一样，更加凶猛地冲过来。

    因此穿越至今虽然有一周了，自己最大的成就就是把等级提升了2级，诱拐了一只有着一半矮人血统的8交易天才幼女（虽然该幼女已经15岁了），还建起了这栋小小的野营木屋，总算有了遮风挡雨的地方。

    食物方面，也从一开始的黑面包泡野菜汤，到了现在的丰盛晚餐。

    但叶子心里还是有些急躁。
  
    关闭属性面板，打开任务面板，在最上方，有一个叶子无比熟悉的蔚蓝色星球图标。

回归任务：

已解锁要素：让不该存在的归于无，下一要素开启条件：声望3000

    3000点声望，就像一堵高高的墙，横亘在叶子与熟悉的星球之间。

    没了丝毫睡意的少女，点亮房间的油灯，橘黄的光彩立刻充满整个房间。

    窗外寒风席卷着雨点，打在木屋上，发出噼噼啪啪的声音。

    听着雨声，双马尾的少女紧了紧领口：“还不够啊……”

    “您已经做得够好了。”

    从身后送来一个温暖的怀抱，不知何时来到叶子房间的妮莎轻声道。

    半矮人少女宝石一样的眼睛在灯光下闪烁着迷人的光彩：“无论前方有着什么，请让我和您一起面对。”

    叶子转身抱着比自己还要娇小的少女，只觉得那些烦躁不安纷纷烟消云散，感受着肌肤紧贴的温度，小脸上绽放出灿烂的微笑：“我会的，我保证。”

第二章 传说中的少女
    清晨的日暮镇宛若上了年纪的老人，哪怕在朝阳下，也散发出挥之不去的暮气。

    这的确是座历史久远的老城了，久远到石制的城墙都开始脱落，大块大块的石头当空砸下，虽然没砸到人，却也到了必须修缮的程度。

    可镇子最近的劳动力实在紧张，前段时间的征兵吓走了各个村子里的青壮劳动力，无人可用的镇长索性贴出了告示，高价收购青壮奴隶，引来了一窝乱糟糟的佣兵。

    抓捕逃走的村民做奴隶自然是违法的，但土匪山贼之类的就不受王国的法律保护了。
  
    而且最近日暮镇的匪患越来越严重，听说前段时间甚至袭击了村子，还好被一个骑着狼的神选者消灭了。

    为了修缮城墙，也为了治理日渐严重的匪患，镇长决定以50里特一个的价钱收购奴隶，量大从优，很是吸引了一群没什么本事的佣兵。

    然而一开始却没什么进展，虽然日暮镇的山贼装备十分简陋，连猎弩都没一架，最好的远程武器还是打磨光滑的飞石，可架不住山贼们对地形的熟悉以及亡命的勇气，打败他们或许不难，但在交手中活捉可就有些难度了。

    直到一天，被硬梆梆的地面和睡袋旁的虫子刺激得受不了的黑裙萝莉看到了这个公告。

    从此，日暮镇的山贼告别了和平的生活。

    曾经跟随父亲行商的妮莎拥有三级的侦查，这个可以共享的队伍技能让叶子拥有了190%的大地图视野，还能从足迹中获取更多的信息，这让叶子可以轻松追踪到山贼的部队。

    而系统大神赠送给她的最无耻的技能——召唤战场，则让山贼们不得不和她背水一战。

    沿袭了游戏的“钝器清空生命值必击晕”设定，则将黑裙的萝莉推向了奴隶贩子的不归路。

    当然，某自称为“神选者”的一米二萝莉是绝对不会承认的。

    佣兵多了治安就会变差，镇长索性直接将办事处设置在了镇子外不远的地方，临时征用了原本的几间民居。

    而刚到中午，聚集起来的佣兵就产生了不小的骚乱。

    “快看，那就是传说中的那位少女啊！”

    “真的和传闻一样美丽，皮肤比我见过的贵族都要好很多倍！”

    “嘿嘿，这样的美人，哪怕年龄有点小……”

    “噤声，那可是一位神选者，单人活捉过三十多只山贼的存在，不想死就去试试！”

    “又是神选者，最近怎么这么多神选者？”

………………

    和半矮人侍女一起骑着名为“雅”的幼狼，叶子呼吸着雨后清新的空气，在太阳升起很高后终于赶到了临时办事处。

    佣兵的闲言碎语全当做耳旁风，叶子无比自豪于自己的机智，当初灵机一闪，忽悠8级交易的半矮人少女加入队伍的时候，直接采用某些骑砍mod的设定，给自己加了个神选者的名头，没想到居然唬住了不少人。

    似乎这个世界的神明十分繁多的缘故，总是有人不知从哪里冒出来自称是某位神明选中的人，虽然大多都是为了钱财的骗子，但也有不少人真的拥有神赐的种种异能。
   而随叶子一起来到这个世界的骑马与砍杀系统，赋予叶子的种种不可思议的威能，全部被某神棍萝莉胡诌到了某位名为“夜”的神明上。

    反正系统大神法力无边，扮演区区土著神明也算给足了面子了。

    乱糟糟的佣兵在叶子面前，像是摩西分海一般让出了通道，叶子小脸上一副圣洁凛然的模样，骑着神武的黑色巨狼，悠悠然进了人群。

    “镇长先生日安，昨日发现了一群迷途的羔羊需要拯救，不知道镇长先生是否有时间呢？”

    虽然花费金钱也能提前开启5级俘虏管理才能开启的俘虏空间，但本着能省则省的打算，叶子索性和镇长达成了协议，让镇长代为运输那些被叶子击晕的俘虏。

    日暮镇的镇长是一个身材有些发福的中年人，黄豆眼里精光闪烁，看起来像商人多过镇长，看到黑裙的萝莉巨狼组合，头上便冒出了冷汗——不知道为什么，每次见到那位神选者背后的长发盖住眼睛的侍女，都感觉有些不自在，身上十成的砍价本事去了八成，在这位神选者的面前总是吃亏。

    这家伙信仰的是商人之神吗？

    脑袋里转着失礼的念头，镇长略胖的脸上挤出笑容，像是盛开的菊花：“赞美夜神的伟大，我这就派出人手跟您去，但这些家伙都是不中用的蠢货，只能干些搬运俘虏的粗活，还请宽容仁慈的夜神务必保佑这些家伙。”

    叶子点了点头，虽然是去干把人打晕变成奴隶的事情，但脸上的表情依旧圣洁，在阳光下似乎散发着光辉：“咱……我知道了，夜神会注视着他们，只需跟在我后面远一点，不要加入战斗碍手碍脚就行。”

    随后两人客套了几句后，骑狼的神选者带着车队离去。

………………………………三年起步，最高死刑…………………………

    初秋的天气有些微凉，更何况昨天又下了一夜的雨。

    虽然今天阳光和煦，万里无云，但仅仅穿着虽华丽却单薄裙装的叶子，还是引起了车队里不少人的注意。

    尤其是某个眼神儿似乎有些过分炽热的短发青年。

    雨后的泥土有些松软，虽然有不科学的蔓生在原野的剌剌草充当了草垫，但还是影响了小雅的速度，没有与车队拉太开，这令叶子听到了车队里的争执。

    “那么小的孩子也能抓强盗？真是笑死人了，不会又是哪家贵族的小公主的骑士游戏吧？”

    一个短发的大大咧咧青年，以“恰到好处”的声音，吸引了叶子的注意力，看到叶子往这看，还特意挺了挺没几两肉的胸膛，露出一副“简直可笑”的神情。

    这算什么？异世界的霸道村头二狗子？那种眼神绝对是发情雄性的眼神对吧？！

    咱捏人手艺的确值得自豪，不过咱目前貌似只是个12岁的一米二萝莉吧？就算长得再可爱，你这家伙也不该露出这幅求偶雄鸟的表情吧？异世界的变态萝莉控的人生观需要矫正啊混蛋！ 
第三章 生意越来越难做了
   “汉斯，闭上你的嘴！你这个白痴，那可是位神选者小姐！”

    一位中年大叔立刻教训起那个毛头小子萝莉控，并扭头看向叶子这边，令他害怕的场景出现了！

    那位神选者小姐骑着巨狼往这里来了！

    和某人生观需要矫正的青年不一样，大叔是这次车队的领头人，也是上次车队的参与人之一。

    三十多个大汉，甚至还有一个闻名已久的狡诈通缉犯，被一车一车运往日暮镇——都是这个比自己女儿还小的少女做的！

    回想起那些山贼绝望的眼神，大叔感觉腿有些发软。

    刚想向神选者小姐解释，但在那头巨狼的注视下，竟半个字也说不出来。

    而萝莉控青年也感到了气氛的不对，但还是梗着脖子不肯示弱。

    嘁，注孤生的家伙……还有那位大叔，小雅才2岁啊，只是个头有些吓人，平时连兔子都不会吃哦！这么无视人家的友好眼神小雅会伤心的！

    叶子心里吐着槽，脸上又换上了圣洁表情包：“他是新来的？”

    几个上次有缘得见叶子战果的“过来人”连忙点头，不着痕迹地离那个愣头青远了一点。

    “看起来很强壮嘛。”

    不咸不淡的夸奖立刻让青年兴奋起来。

    “那这次的清理工作就让他来做吧。”

    叶子丢下一句不咸不淡的话，立刻驱使着巨狼离开了车队。

    青年还摸不着头脑，一边的几个人立刻拿怜悯的目光看着他。

    这孩子，希望他有颗足够强大的心脏吧……真是可怜的家伙。

…………………………万物皆虚，万事皆允——夜神教旨（某叶偷来的）…………………………

    山贼老大巴尔觉得最近有些不对。

    虽然最近有募兵官的情报，自己与属下成功袭击了一个没有守卫的村庄，抢走不少粮食，但前些阵子一起喝酒吹比的两个山贼老大，貌似一段时间没见过面了。

    还听说，最近有一个黑裙的小女孩儿，声称自己是什么教派的神选者，奉神明的名义讨伐山贼。

    还听说，那个少女长得特别漂亮，虽然是个小不点，但皮肤比起子爵夫人的还要丝滑。

    还听说……

    “大约翰，你小子从哪里听说的这些消息？”

    山贼老大丙叫来那个正在一脸猥琐笑容地向同伴描述那名神秘少女的大约翰。

    “老大，我说的可都是真的！我前天偷偷混进城，亲眼看见那个漂亮的不像话的黑裙子小姑娘，带着30来号人去镇长那儿换钱。多漂亮的小姑娘啊，要是我能……”

    “你说的小姑娘是不是还骑着一头挺大的狼？”

    “老大，你怎么知道？”

    “都tm起来！赶紧逃！”

    拥有着叶子家乡某游戏里大魔王名字的巴尔，胆子其实很小，甚至还被其他山贼老大取笑为“除了逃跑一无是处的家伙”以及“有着奇怪癖好的变态”。

    咳咳，后面的称号且先无视，但巴尔的见机真的起了效果。

    能够跟得上老大步伐的家伙，至少能评个短跑健将，听到老大招呼，个个跑得飞快。

    “召唤战场。”

    于是，等到叶子靠近时，被强制拉进战场的就只有巴尔为首的二十来个山贼——其余的跑得太分散，而有着威风名字的老大被某萝莉重点照顾。
    一层看不见的波动，在叶子发动技能时，便以超越思维的速度蔓延，包裹住了骑着黑狼的萝莉和山贼老大一行，消失在了这个世界。
    
    第一次看见这般神迹的疑似萝莉控青年汉斯，脸色立刻变得惨白，她是货真价实的神选者！
    
    而拜神选者一直不太好的名声所赐，汉斯那被奇怪冲动支配的大脑终于恢复了清醒，第一时间用求助的眼神看向领队，领队大叔耸了耸肩膀，安慰道：“放心吧，不会死人的，大概……”
    
    大叔你这么说我更害怕了啊！
    
    …………………………奇怪，为什么我感觉迷路了——山贼老大巴尔…………………………
    
    叶子具现出的战场和原来的地形大致相同，大部分都是利于骑兵发挥的平原，边长500m左右，虽然不算大，但对当前的叶子来说也足够用了。
    
    在发现无法逃离后，山贼老大毅然选择了鱼死网破——
    
    “不过是个连刀都提不动的贵族小丫头而已！大家不要怕，我们人多很有优势！一起上！”
    
    立了大堆flag后，巴尔提着手里的杀猪刀，率先冲上前去。
    
    只见对面的少女不慌不忙地掏出了……一把猎弩？
    
    巴尔立刻放慢了冲锋速度，但当对面的少女射了三箭全部射到空处后，巴尔就露出了得意的笑容。
    
    “那个小丫头是个射不准的笨蛋！大家躲着点，等她射完弩箭就轮到我们了！”
    
    山贼们看到巨狼身上挂着的两袋弩箭，都露出了猥琐的笑容，想必在脑海里正进行着一些不太和谐的联想。
    
    于是，十分钟后——
    
    山贼们在叶子的射击下已经变得气喘，左支右绌地躲避着叶子的射击，已经有几个倒霉鬼被射中了，奇怪的是并没有受到致命的伤害，甚至连血都没流一点。
    
    二十分钟后——
    
    有些山贼头上都插了一箭，大多数山贼都身上带伤，但那小丫头的弩箭怎么还是那么多？！
    
    三十分钟后——
    
    “跑不动了。”
    
    “不躲了，给我个痛快吧！”
    
    叶子换下了猎弩，换上了从山贼那里缴获的飞石，这种打磨圆滑的飞石虽然伤害低，弹速慢，但在二级强掷，50%的伤害加成下，输出还是非常可观的。
    
    更加重要的是——飞石的伤害被判断为“钝伤”，被钝器清空生命值的山贼们是会被强制击昏的。
    
    看着山贼们头顶上的长短不一的血条，叶子愉快地开始了补刀。
    
    被飞石击昏时，山贼们甚至露出了绝望中带着解脱的表情，终于结束了！
    
    ……………………
    
    战斗结束，进行战场统计中。
    
    战场统计完成。
    
    山贼（共20人，20人受伤）
    
    杀敌人数：
    
    叶子：20（20人受伤）
    
    您获得650点灵魂点
    
    部队掠夺为0，您无法从战斗中获得赏金收益。
    
    望着战利品界面，骑着狼的双马尾萝莉叹息一声，语气满是沧桑：“最近的生意，越来越难做了……” 
第四章 子爵的烦恼
    来自日暮镇的神选者少女，每天清晨都要早起，从小小的木屋出发，骑着狼到山野中搜寻一种稀有的存在——山贼。
    
    今天早起的萝莉找到了前些日子标记的山贼，但结果令人有些失望。
    
    本来看到少女就会高兴冲过来的山贼，居然第一时间选择了逃跑，少女花了很大力气，才勉强抓到一部分，和以往的进账完全不能比。
    
    前段时间的滥捕滥捉终于显现出恶果，如今的日暮镇，再也无法重现山贼袭击村子的昔日盛景了。
    
    “可惜不是游戏，抓了一批就会刷新出一批，想一直靠山贼赚钱升级是不可能了。”
    
    叶子不满嘀咕着，随即用圆头小皮鞋狠狠在山贼老大头上碾了碾：“但还是很不爽啊，你这家伙，害我损失那么多钱！除了这个地方你们一定还有其他的据点吧？！你这家伙一定知道你的同伴们会去哪吧？！啊？那个恶心的表情是怎么回事？你这抖m变态！”
    
    山贼老大巴尔露出愤怒中带着一丝期待的表情：“就……就算你踩我屁股我也不会屈服的！”
    
    啊，这家伙没救了，干脆杀掉算了。
    
    山贼老大不知是不是感受到了叶子的杀气，突然冒出一句：“就算你多踩我十下，我也不会告诉你其他山贼在哪的！”
    
    叶子露出了危险的眼神。
    
    ………………………………踩踩踩，你这肮脏的臭虫！………………………………
    
    最后叶子踩了那家伙一百下，山贼老大带着红肿起来的屁股（叶子力量已经有6点了哟）以及“洒家这辈子值了”的表情，消失在叶子的视线内。
    
    异世界的山贼都是hentai吗？
    
    解除了战场，放跑了那只抖m山贼，叶子这才骑着巨狼走向车队：“那位力气不错的先生呢？山贼的清理工作就拜托了。”
    
    随着战场消失，一堆身上还插着弩矢的山贼出现了，让第一次看到这场面的工人们吓呆了。
    
    那位脑袋被弩箭射了对穿的先生真的能活？！心脏位置中箭的那位真的不要紧吗？还有那位屁股都变成刺猬的肌肉壮汉……不要翻身啊！
    
    被点名的萝莉控愣头青呆呆地看着挑战三观的场面，欲哭无泪。
    
    “快点啊，不把关键位置的箭拔掉的话，山贼先生可是会有生命危险的！”
    
    叶子像关心病人的医生一样催促起来。
    
    不不不，现在他们能活着已经是侥幸了吧？
    
    但在神选者小姐的眼神威逼下，青年还是用僵硬的动作完成了清理工作。
    
    那些弩箭拔出来就会变成光点消散掉，并且也不会有伤口出现，这既不科学也不魔法的一幕只能让众人感叹为神迹了。
    
    嘛，事实也相差不多。
    
    哪怕是凶残如叶子，看到被弩箭爆头红白散落一地的场面也是会恶心反胃做噩梦的。
    
    于是毫不犹豫开启了绿色健康模式。
    
    绿色模式：为促进未成年萝莉的身心健康发展，在战场中所有单位受到的一切外伤都不会显现，尸体自动刷新。
    
    而山贼们始终费解的无限弩箭则是源自叶子天生自带的9级技能，后勤，在战场上可以自动补充弹药，到达9级后更是每6分钟就能把装备的弹药补充满，比叶子发射弩箭的速度还要快。
    但有一点叶子一直很奇怪——那些变成光点的弩箭究竟是怎么回事？卡bug了？
    
    完成清理后，俘虏已经被镇长派来的人搬上了拉货用的平板车，在明天日出之前这些家伙都不会醒来。
    
    完成了清点与交接工作的妮莎将沉思的叶子唤醒，于是叶子索性放下这些细枝末节，带着战利品返回。
    
    ………………………………………………迷途的羔羊哟，用劳动忏悔你们的罪行吧……………………………………………
    
    拿着刚刚从镇长那里得到的1000里特，叶子心情大好，正准备回家，却被一个佣兵打扮的大汉挡住了前路。
    
    “小姐可真是厉害啊，居然能捉到这么多山贼。”
    
    身上套着皮甲，腰间别着武器，打扮得看起来像是随处可见的佣兵。
    
    但叶子貌似还没在日暮镇见过15级的佣兵。
    
    看着系统侦测出的对方资料，叶子停下了脚步，依旧扮演着神棍角色：“吾神的荣光照耀着那些可怜的灵魂。请问您有何事呢？夜神教虽然不欢迎男子入教，但还是接受供奉的。”
    
    大汉被叶子不按常理出牌的话噎了一下，但还是很快摆出笑脸：“我这里有一个大单子，不知道您有没有兴趣呢？”
    
    “哦？什么样的单子？”
    
    叶子露出了危险的笑容，自从上次被一个自称有大单子的怪叔叔拉到小巷子里后，叶子就对“大单子”有了不太好的印象，那位怪叔叔现在应该还在适应没有蛋蛋的生活吧？
    
    果然，大汉四处看了看，然后凑到叶子身边：“这里人多嘴杂，您看？”
    
    叶子露出了理解的微笑：“我懂得，我们去那边吧，那里有个僻静的小湖。”
    
    想来埋人沉尸比较方便。
    
    小湖周围是开阔的平地，自己这边有小雅在，对方身上看起来不像是有远程武器的样子，哪怕等级高了十多级，召唤战场后也能慢慢风筝死他！
    
    这波能赢！
    
    脑海里转动着极不和谐念头的叶子，谨慎保持着与大汉的距离，到了小湖边。
    
    “其实，在下是受子爵阁下委任，前来寻找实力高强的佣兵的。”
    
    大汉一开口，就把正想着“沉湖需要多少石块”的叶子惊住了。
    
    貌似……搞错了？
    
    但这幅萝莉身体早已把卖萌变脸等技能点到了满级，叶子不动声色问道：“哦？不知道子爵阁下有什么麻烦需要我帮忙呢？吾神虽然伟力无边，但区区在下可实在没什么自信解决子爵都困扰的麻烦。”
    
    “您实在是太自谦了，这件事情您完全可以胜任，只是由于一些原因，子爵不希望更多的人知道这件事，所以您只有答应我的委托，我才能告知您任务的实际内容。”
    
    “哦？子爵先生打算拿什么说服我？”
    
    “三万里特，以及三件任您挑选的子爵藏宝。”
    
    “我答应了。”
    
    “您如果不满意的话……啊？！”
第五章 这个事情，搞了
    大汉名为鲁斯，是镇子里那位莱昂子爵的亲卫队长。
    
    最近莱昂子爵面临的麻烦可不止急需修缮的城墙，表面平静的日暮镇实则暗流涌动。
    
    因为惹怒了如今的国王殿下的缘故，莱昂子爵最近的日子不怎么好过。
    
    先是“被空降”了新的募兵官和守备官——这个名为维西卡王国的国家，虽然是领主分封制，但如今的国王陛下似乎相当强势，想要效仿邻国，体验一下做皇帝的感觉。
    
    因而，从不知哪里翻出的律令里，国王陛下宣布自己拥有往领主领地派遣守备官和募兵官的权利，在必要情况下，守备官与募兵官建立的民兵组织可以填充入后备军。
    
    比如现在和邻国苏诺帝国交战的时候。
    
    然后便是不断的山贼匪患。
    
    守备官一边拖延着城卫军，让子爵阁下无兵可用，另一边募兵官依靠对村子守备状况的熟悉，为山贼组织穿头牵线，让如今的日暮镇人心惶惶。
    
    二人里应外合，为的就是收集足够子爵阁下“守备领土不利”的证据，顺便激起民愤，让国王陛下有足够的理由收回封地。
    
    “亏他还是从玛斯纳前线归来的勇士，这样的做法不会让荣誉蒙尘吗？！”
    
    谈及那位似乎武力值颇高的守备官，亲卫队长鲁斯先生满脸忿忿不平。
    
    “哦？那子爵阁下需要我做什么呢？”
    
    叶子眯起了眼睛，谁对谁错叶子小姐并不关心，只要能拿到钱就行！
    
    “多亏了您的仗义出手，日暮镇最近的匪患已经不足为虑，而募兵官不过是个小人罢了，令子爵阁下忧心的是掌握了城卫军的那位守备官，那家伙是从和骨头架子对抗的战场撤下来的，不仅自身实力高强，还颇得国王陛下的赏识，因此子爵阁下就不能亲自出手了。”
    
    鲁斯感激地向叶子行了一个绅士礼，才道出真正的目标。
    
    叶子思考了一会儿，皱起细细的眉毛：“那位守备官先生的实力怎样？”
    
    鲁斯老脸一红：“那家伙曾经单手战胜了我……”
    
    根据侦测的消息，鲁斯先生是15级的步兵单位，有17力量8敏5智5魅，是个蛮厉害的家伙啊，不愧是贵族家的精英狗腿子。
    
    在心里转动着极其失礼念头的叶子，估算起了自己与他的实力差距。
    
    能够单手击败鲁斯，至少也要20级往上吧……保守估计，自己得升到15级左右，加点全点力量和敏捷，配合小雅才能完胜他。
    
    看了看所需经验值，叶子估算了一下自己刷山贼的速度，如果不出意外，明年的现在就可以接这个任务了
    
    ——又不是游戏，哪里会有刷新出来的山贼给你无限刷啊？！
    
    但叶子最后还是接下了这个任务。
    
    据鲁斯先生说，这个任务在一个月内都有效，大不了到时候直接消失玩神隐。
    
    没有丝毫荣誉感的叶子下了决心——这个事情，搞了！
    
    ………………………………如果你爱他，把他变成萝莉吧；如果你恨他，把他变成萝莉吧——叶子………………………………
    
    ——您已接受任务“解决子爵的麻烦”，任务说明，请在一月内击败或击杀守备官西卡，子爵会为你创造决斗条件
    ——您已接受任务“解决外来的山贼”，任务说明，有一伙外来的山贼来到了日暮镇，他们装备精良，亲卫队长鲁斯怀疑他们与募兵官有勾结，如果你能解决他们并带回证据，将会获得额外的奖励。
    
    第二个任务便是叶子主动要求，帮助鲁斯处理匪患，从他手里获得了附近一伙疑似外来的山贼据点情报。
    
    泛黄的羊皮纸看起来有些破损，但却标注了不少有关山贼的情报。
    
    更重要的是，山贼据点啊！
    
    山贼先生们抢来的财富可都堆放在那里，正是吾辈劫富济贫的大好机会啊！
    
    自认为贫穷无比的黑裙萝莉这么想着。
    
    山贼已经换成了里特，还接到了新的任务，叶子和妮莎骑着白狼正准备离开，却听到了这样的话。
    
    “镇子里来了位精灵族的旅行者呢！真是漂亮啊！”
    
    “可真是罕见啊，已经很多年没见过外族来日暮镇了。”
    
    哼哼，没有眼力的家伙，咱身边就有幼女体型的半矮人少女一名哦~
    
    不过有精灵欸，还是位旅行者，要不要去看看？
    
    看了看天色，太阳已经快要下山，叶子决定明天再来拜访漂亮的精灵小姐姐。
    
    ………………………………少女赶路中………………………………
    
    回到家，叶子打开了物品栏，准备将今天战场结算时的战利品进行分类整理。
    
    虽然大多是一些垃圾装备，被叶子直接丢了系统商店，但还是有了意外发现。
    
    山贼老大的皮甲居然有25身防，已经有了被神器“夜女皇”吸收的价值。
    
    没错，叶子建号时抽到的免费时装其实是件神器——虽然属性让人很无语就是了。
    
    夜女皇（套装）
    
    神器，唯一，不可摧毁，已绑定，不可交易
    
    重量：0
    
    头防：9
    
    身防：20
    
    腿防：9
    
    特殊效果：
    
    1、自由行动：不会在任何情况下给穿着者带来行动上的不便。
    
    ——穿着它，就像没穿一样~
    
    2、适应体型：会根据使用者的体型变化型号。
    
    ——由我来呵护您的……呃……嗯，您的牙齿……
    
    3、洁净无尘：使用者永远不会受到灰尘干扰。
    
    ——小萝莉，白又白，干干净净真可爱~
    
    4、温度怡人：恒定最佳体感温度，还会根据身体部位不同改变恒定温度。
    
    ——四季如春~
    
    5、夜女皇的骄傲：无法在装备其他服饰（包括盔甲）的同时装备夜女皇。
    
    ——那等货色也配和我相提并论？
    
    6、夜女皇的庇护：可通过吸收其他护甲的精粹提升夜女皇的护甲防御，夜女皇只能吸收比当前防御值高的护甲。在进行伤害计算时，由夜女皇提供的护甲对任何伤害都取减值。
    
    ——主人的贞操由我来守护！
    
    由于已经见多了这些无节操的说明，叶子现在已经可以忍住吐槽的欲望了，只是淡定从物品栏取出皮甲，靠近身上的裙装。
    
    在一阵闪光中，山贼老大的皮甲变得灰暗无光，仿佛已经经历了十分久远的岁月，而夜女皇的身防也涨到了25。
第六章 精灵大~姐姐
    第二天一早，刚吃过早饭，叶子便拉着妮莎一起去了日暮镇。

    虽然十分好奇精灵，但叶子主要是看重精灵小姐的旅行者身份，据妮莎说，旅行者都是一群见多识广的家伙，常年出没于各大城镇的酒馆内，只要付出一点小小的报酬就可以打听到很多消息

    妮莎虽然也跟随父亲在大陆游历行商过，但作为商人，还是关心物价多过政治，根本不太了解莱昂子爵的为人。

    没有确切的情报，叶子可不想白白当了别人手里的刀子。

    所以，虽然十分特别好奇精灵这种幻想种……好吧，某黑发双马尾萝莉就是冲着精灵的名头来的！

……………………………………矮人可不是酒  桶身哦！矮人身材可纤细了！——妮莎…………………………………………

    “精灵吗？可真是罕见呢，虽然精灵里的确有些喜欢旅行的存在，可她们很少会去人多的城镇呢。”

    妮莎骑在小雅背上，捧着一本厚厚的书在翻着。

    “哦？精灵都是女孩子吗？”

    叶子关注的地方总是很奇怪。

    （维西卡王国的通用语里“他”和“她”发音是不同的——感谢系统大神威力无边的翻译大法。）

    “没错哦，因为精灵不需要繁衍后代嘛，她们似乎是直接从母树上诞生，性别也是受到母树的影响，成为代表着孕育与新生的女性。”

    妮莎似乎已经习惯了叶子的跳跃性思维，头也不抬回道。

    “欸欸欸？那她们有xx跟xx吗？”

    叶子收回了一直在拿着烤秋橙逗小雅的小手，十分认真地问道。

    “哎呀！”

    结果被妮莎用手刀在额前轻轻打了一下。

    妮莎收回了手刀，一脸责怪的神情：“主君，不要像咸湿的大叔一样，总问一些奇怪的问题，那对您来说还太早啦！”

    是我的错觉吗？少女你的人设什么时候变得这么母性了？

………………………………我真的很笨吗？为什么总跟不上主君的思维呢？——妮莎…………………………………………

    “主君，别再闹了，城门那里很危险，城门附近的小巷也不会埋藏什么财宝的啦！哪有那种把财宝扔进不上锁的箱子里放在小巷露天柴堆里的笨蛋啊？”

    妮莎双手拉住叶子脖子上的缎带，很费力地将她往作为临时入口的小门拖去。

    “放……放手！咳咳，妮莎放手啊，脖子被勒住了，hp在下降啊！”

    被脖子上的白色缎带勒住的叶子，小舌头都吐了出来，某忽略了自己身高的幼女体型少女连忙松手。

    “实在非常抱歉，叶子大人！不，主君大人！”

    “都说了叫我叶子就好啦！”

    一主一仆的闹剧很快收场，旁边吃瓜群众不满退散，什么啊，难得见到那么漂亮的女孩子露出那么崩坏的表情，多放一点福利又不会怀孕！

    只是人群中的一个吃瓜群众抓了抓有些谢顶的脑袋：“刚刚是不是我听错了？她们在找我们的财宝？一定是我听错了，哪有笨蛋会去翻随处可见小巷子里随处可见露天柴堆上的破破烂烂的旧箱子啊！”
    ………………越普通的地方越不会引人注意——红色兄弟会藏宝人………………
    
    “终于出现了呢，城门处露出高（喵）潮脸的小姑娘和以玩弄主人为乐的半矮人跟班！”
    
    一只野生的绿色长发尖长耳朵，很符合叶子心里“精灵”设定的精灵跳了出来，说出了很不“精灵”的台词。
    
    叶子上下打量着这位语出惊人的精灵小姐。
    
    身穿绿色无袖外套，内穿白色软甲，下摆看起来像是叶子（表植物叶子）堆叠起的裙甲遮住了大腿，棕色长筒靴配着白色的长袜，将小腿也完全遮住，真是保守的家伙。
    
    背后背着一把长弓，腰间还挎着萦绕着绿色光点的箭筒以及一把装饰多过实用的精美小刀。
    
    身材意外地高挑，脸庞十分秀气，白皙的皮肤，小巧精致的五官，琼鼻高挺，嘴角似笑非笑，翠绿的双目上点缀着弯月般的细长眉毛，白皙的脖颈往下划过一个惊人的弧度，整只精灵由内到外散发着让人心情愉悦的自然气息。
    
    “怎……怎么可能？精灵不应该都是小~姐姐吗？！”
    
    叶子退后一步，连这只精灵对自己的取笑都没管，一副人生崩塌世界末日的模样。
    
    “这可是很失礼的误解哦~小~姑娘，要叫美丽迷人的精灵大~~姐姐才对！”
    
    初次见面居然有人，不，有精灵能跟上叶子的思维跃迁速度，真是可怕的家伙，妮莎拿着敬佩的目光看着她。
    
    叶子头顶许久未见的呆毛娘再次现身，直直竖起表示遇见了对手，这是个懂行的小姐姐！
    
    “那么，你们为什么要来找我呢？可爱的人类小姑娘和浑身散发着可怕气息的半矮人少女？”
    
    精灵大姐姐拍了拍手，将二人注意力吸引过来。
    
    “对初次见面的人用‘可怕’什么的词汇可是很不友好的哦！你怎么看出妮莎的身份的？！”
    
    由于矮人和人类的关系不太好的缘故，妮莎一直留着长长的斜刘海，遮住了波茨比矮人标志性的宝石蓝眼睛和秀气的面庞，虽然身材非常娇小，但普遍营养不良的异世界里这样身高的小女孩多的是，作为侍女一点也不显眼。
    
    因此叶子对一眼就发现妮莎身份的精灵十分好奇。
    
    “啊哈哈，是这样吗？不好意思哈，但半矮人少女特征那么明显，我一眼就发现了啊！”
    
    精灵大~~姐姐挠着头傻笑，一副傻白甜的样子。
    
    叶子则看着系统页面失了下神。
    
    “那么两位究竟找我这个区区旅行者有什么事呢？事先说明，咱没钱的哦！推销新奇东西和美容产品之类的免谈哦！”
    
    精灵大姐姐好奇看向这十分另类的主仆组合，且十分光棍表达了自己的贫穷。
    
    “是这样的，有些事情需要向您打听一下，不知道您是否有时间呢？”
    
    “有有有，赚钱的事情，无论什么时候都有时间！” 

第七章 子爵阁下的黑历史
    ……………………欸？怎么又没钱了呢？——希娅……………………
    
    “莱昂伯爵吗？他的家族的确名声不太好呢！”
    
    一口咬下酸酸甜甜的烤秋橙，露出享受神情的精灵旅行者希娅小姐，在僻静无人偷听的角落，这么说道。
    
    “在我小的时候，就听说那位老莱昂伯爵，不是口误啦，那时候老莱昂的确是管理着两个大城镇数十个村庄的伯爵先生啦！不过因为做出了错误的决策，导致家族一直被针对呢，到了现在，莱昂家族貌似只剩下一个城镇十来个村庄了。”
    
    “真是可惜，记得上次来的时候，日暮镇还有非常美味的烤秋橙可以免费品尝的，在那个烤秋橙大会上。没想到现在破败成这样，连城墙都没钱修缮了吗？”
    
    “好啦好啦，不要那么急躁啦，时间还有很多呢！那位老伯爵似乎在维西卡王国的高层中，扮演了相当不靠谱的同伴角色呢！”
    
    “据说那时候上任国王陛下似乎快要不行了，而王子殿下却没有争取到足够的支持，就有一些大贵族动用了阴暗的手段，其中就有老伯爵啦。”
    
    “可是这位王子殿下似乎是相当铁血的家伙呢，直接带着军队扑灭了那位幕后最大的黑手，没收了他的领地，剥夺了他的爵位，带着他的直系血脉人头回到了王都，作为自己染血的筹码。”
    
    “剩下的阴暗家伙们好多都被吓到了，但也有人十分生气，想要借此攻讦王子殿下的德行，可惜最后关头被某位不愿意透露姓名的伯爵先生揭露了人员名单和集会地点，被王子殿下的精锐一下全部斩首了呢。”
    
    “可惜那位不愿意透露姓名的伯爵先生，似乎没想到自己的功劳不被王子殿下承认呢，同盟听说了也疏远了他，结果被王室一直针对。王子殿下变成国王陛下后，更是开始用许多理由没收他的领地，其他大贵族也袖手旁观，伯爵先生变成子爵先生的那晚就辞世了，算得上英年早逝呢。”
    
    “而现在的这位子爵先生，也是想重新获得其他贵族的支持，或者想要证明自己，才会掺手高层矛盾吧，似乎又走了和父亲一样的老路呢。”
    
    精灵小姐用直白的语调很快讲述了莱昂子爵的家族往事，最后以毫无同情的感叹结尾。
    
    “老路？什么意思？”
    
    来到这个世界才一周的叶子缺乏很多常识。
    
    “你连这个都不知道啊？我只是经过维西卡，就听到好多人在谈论这件事呢。”
    
    精灵小姐并不知道叶子一周把山贼刷了个遍的壮举，不然就会理解叶子的不谙世事了。
    
    清了清嗓子，再次咬下一大口本地特产烤秋橙，精灵小姐为叶子恶补时政常识。
    
    “最近嘛，据说是苏诺帝国侮辱了维西卡王国王室荣誉还是怎么回事来着？别这样看我啊，我又不是大贵族，再说，大贵族为了什么都能打得起来，战争原因不重要啦！”
    
    “然后两国就打了起来，但维西卡的许多领主不愿意打这种没什么利益的帐呢，就派了一堆武装农民去——结果自然被苏诺的武装农民吊打了，苏诺帝国天下第一嘛，这种事情我一个精灵都知道你不会不知道吧？”
    “战争失利，王室很生气，就准备再召集军队，但大贵族们也不愿意浪费武装农民了，开始耍起了花招。什么‘王国与死灵之国玛斯纳的战争失利，领主们抓着农民去打骨头架子’啦，‘骨头架子快要打过来了，大家快溜进山’啦，这样的流言到处都是。村民们都被吓跑了，募兵官也募不到兵，王室就更生气了。”
    
    “于是王室就打算找几个领主打压一下，作为对贵族的警告。”
    
    叶子抽了抽嘴角：“你是说——”
    
    精灵小姐理所当然地点头：“就是莱昂子爵啦，在和王室做对的同时，还往自己领地散布流言，想要洗清嫌疑。那位很厉害的国王陛下哪有那么笨，直接就找了莱昂子爵当典型，毕竟有前科，其余领主也不待见的说。”
    
    “好啦好啦，情报都给你们了，该掏钱了，这可是政治大情报，我要……”
    
    精灵小姐对这次收入似乎异常期待，想了好久，才伸出一个手掌：“五十里特，不能再少了！再少就不够买干粮了！”
    
    何等淳朴的精灵！你究竟在过着什么样的日子啊！
    
    已经做好准备被宰一刀的叶子流下了同情的热泪，自己居然以为这是位色情的大姐姐，心里不禁涌起了深深的罪恶感。
    
    大概是叶子忏悔的时间久了一点，精灵小姐露出困扰的表情：“真的不能再少了啊，这样吧，你还有什么想问的，我免费回答你好了。”
    
    叶子回过神，自己没什么要问的了，正准备把钱交给精灵，回想起精灵小姐的话，突然发现了华点：“现任的子爵先生也有四十岁了吧？你说你小时候就听说过老公爵的事情，那岂不是说——”
    
    危险的发言被看起来很危险的精灵小姐用危险的方法制止了。
    
    希娅小姐死死箍住叶子的小脖子，露出灿烂的笑容：“承惠10000里特！”
    
    “欺诈，完完全全的欺诈行为！”
    
    “承惠1w1里特！”
    
    “真小气，不就说你……呜——”
    
    “承惠11w里特！”
    
    脾气完全没有胸怀那么伟大的精灵大姐姐死死箍住叶子的小脖子，在叶子吐出小舌头后仔细端详了好一会儿才松开。
    
    “嘛，高（喵）潮脸折价109800，承惠200里特不赊账谢谢！”
    
    “谁会给你表演那个啊！刚才掉了20血了啊你这胸大无脑的笨蛋！”
    
    “承惠——”
    
    “您能感到愉悦真是吾辈荣幸，这是两百里特，我们有缘再见！”
    
    叶子拉起身旁一直处于掉线状态的妮莎，扔下两百里特掉头就跑，直跑到转角才敢撂下狠话。
    
    “给我等着，我还会再回来的，你这老——”
    
    嗖——
    
    一发利箭瞬间穿过叶子的双马尾，直直插入叶子旁边的墙壁上，箭尾微微颤抖着。
    
    ——咕咚
    
    叶子吞了口口水，这家伙强弓至少5级了！
    
    “给我等着我还会回来的！”
    
    叶子拉着半矮人少女，骑上小雅就跑。
第八章 又一个英雄单位
    到了郊外，大概是位置空旷信号比较好的缘故，妮莎终于上线了。
    
    “很少遇见能与主君谈得来的人呢，那位精灵小姐真是不简单。”
    
    “何止是不简单，那可是个很厉害的家伙呢！”
    
    叶子撇撇嘴，英雄单位当然不简单了。
    
    名称：希娅（英雄单位）
    
    等级：15
    
    年龄：数据被擦除
    
    生命：178/178
    
    魔法：175/175
    
    力量：15
    
    敏捷：25
    
    智力：15
    
    魅力：10
    
    通用技能：
    
    铁骨：1
    
    强击：4
    
    强弓：5
    
    武器掌握：5
    
    骑术：5
    
    跑动：7
    
    侦查：10
    
    医疗：3
    
    熟练度：
    
    单手：164
    
    双手：80
    
    弓箭：300
    
    弩：101
    
    投掷：50
    
    特性：
    
    自然之心：能够感应到自然的呼唤，可以和自然交流获得需要的信息，使用自然法术可根据环境减少魔法值消耗
    
    野性直觉：敏锐的直觉让任何接近你的恶意无所遁形
    
    弓箭亲和：弓箭熟练度上升速度加快
    
    ………………
    
    这是叶子使用了几十次侦测才得到的部分信息——等级差太多，侦测每次只能得到一小部分信息，而使用侦测技能，每次也需要消耗1灵魂点的，穷怕了的叶子得到这些信息后就停止了侦测。
    
    看完这只精灵的信息，叶子沉默了。
    
    果然精灵才是真主角对吧？种族值是人类两倍，成年就有40点初始属性，魔法值更是以主角模板的100点初始值起算，这样的种族如果不是出生率感人，恐怕早就走出位面了吧？！
    
    ——某继承主角模板初始生命魔法均计100且有45点初始属性的叶子愤愤在心中吐槽。
    
    虽然妮莎也是英雄模板，但初始属性也只有30点，天生突破属性点限制的技能只有8级的交易，和精灵小姐还是有一部分差距。
    
    而且还有那些逆天的特性啊！
    
    特性这种东西，叶子以前在某些骑砍mod里也见过类似设定，而系统更是将它单独列了出来，似乎非常重要的样子。
    
    顺带一提，叶子在完成外挂激活的试炼任务时，由于表现优秀，被奖励了主角模板和三个特性：“冷静思考”、“卑劣的多面手”和“陷阱达人”，可无论哪个，看起来都没有精灵小姐的实用啊。
    
    （为避免凑字数之嫌，此处不一一列举，用到时会提及用处。）
    
    “根据那位精灵小姐的情报，莱昂子爵似乎并不是什么好的合作伙伴呢，主君您打算怎么做？终止和莱昂子爵的合作吗？”
    
    妮莎又拿出那本大书，坐在狼背上一边翻看一边问道。
    
    “为什么要终止？不如说，有了这样的消息，我更加没有心理负担了呢……”
    
    似乎想到什么很爽的事情，叶子大眼睛弯成了月牙，笑成了偷到鸡的小狐狸。
    
    “您已经打定主意就好，总之，主君大人的意志就是我的使命。”
    
    “不用那么严肃啦，嘛，下午我要出门一趟，还是老样子哦，妮莎……”
    
    “明白。”
    
    ……………………年龄可是精灵最大的秘密之一哦~——希娅……………………
第九章 意外收获与悠哉日常
    经过叶子清点，据点内强盗至少有32只，掠夺者也有至少4个——叶子看到马棚里有4匹旅行马，说明这些掠夺者果然是骑兵单位，还是很恶心的弩骑兵。
    
    完全没胜算，至少现在的叶子对上这些家伙，完全没有胜算。
    
    不比扔了不一定破防的石头，弩箭对现在的叶子来说，还是有很大威胁的，再加上虽然追不上小雅但也比步兵快了太多的骑兵单位，叶子绕圈圈的战术（如果这也算的话）就无法使用了。
    
    想个办法弄死那些马，或者废掉他们的弩箭，或许还有胜利的可能。
    
    叶子打起了歪主意，不过这件事也不急于一时。
    
    等到叶子目前的计划完成，也许就有和他们正面作战的实力了。
    
    这次来，也不过是提前侦查一下敌情，避免影响到自己的行动计划。
    
    仔细观察了据点数十分钟后，西边太阳快要落山，叶子觉得信息收集的差不多了，便准备离去。
    
    没想到有了意外的发现。
    
    一个方脸浓眉，不苟言笑的家伙，在两名掠夺者的陪同下，出了据点小屋。
    
    男子看上去三四十岁的样子，面白无须，浓眉大眼，方正的脸庞更是透露出一股正气——就连接过掠夺者的小袋子时的表情，都是那么方正不阿。
    
    大发现啊大发现！
    
    叶子连忙丢了一个侦测。
    
    募兵官
    
    等级：15
    
    力量：12
    
    敏捷：10
    
    智力：7
    
    魅力：6
    
    技能：
    
    铁骨：3，盾防：2，强击：4，武器掌握：3，骑术：3，掠夺：3，交易：2，俘虏管理：2
    
    等级相差不小，叶子随便丢了几发侦测，便停了，因为这家伙没！有！远！程！
    
    募兵官和两个掠夺者似乎达成了什么协议，在另一个掠夺者又拿给募兵官一个小袋子后，募兵官才不情不愿地走向马棚，牵走一匹旅行马，从另一条道路离开了据点。
    
    募兵官跟山贼勾结的事情，名为鲁斯的亲卫队长早就告诉了自己，但如今看来这位募兵官的交际工作进展很大啊，都开始把业务向外面拓展了吗？
    
    但这些都不重要，现在的叶子只知道两件事情。
    
    1、募兵官是单独一个人离开的。
    
    2、募兵官身上似乎带了很多钱。
    
    3、募兵官是个没有远程武器的渣渣
    
    “这四件事情已经决定了你的命运！”
    
    眼睛闪耀着金币般耀眼光辉的叶子，郑重宣布道。
    
    ……………………募不到兵的我只好请山贼先生们帮忙了，在下对那些防御空虚的村子十分关切啊——募兵官……………………
    
    募兵官觉得今天是个好日子，不仅收到了那群强盗的掠夺许可税，还为子爵阁下的倒台添上了浓墨重彩的一笔。
    
    果然把业务拓展到外面是英明的决定啊，日暮镇这里的山贼老大们真是太笨了，听说前些日子还被人单枪匹马干掉了不少。
    
    真是枉费了我给他们的情报！听说干掉他们的只是一个小女孩儿，简直是山贼界的耻辱！
    
    这么想着的募兵官，拐出重重树木，看到了路口骑着黑狼的黑裙女孩儿。
    “钱财可是身外之物，只会让您的灵魂离天国更远，还是交给我吧，让吾神来净化您……嘿，跑得挺快！”
    
    叶子不满地看向掉头就跑的募兵官大叔，这么不配合的吗？等咱念完台词又不会死？
    
    咦，貌似还真的会欸~
    
    “战场解放~”
    
    伴随着某萝莉懒洋洋的声音，已经逃了数十米的募兵官先生和叶子一起消失在了原地。
    
    “说起来，小雅你的话，速度在大陆上也是首屈一指的吧？”
    
    叶子揉了揉小雅的头，看着远处拿出长剑骑着马咬着牙冲锋的大叔，露出自信的笑容。
    
    “那就让大叔感受永远无法企及的绝望吧！”
    
    “嗷——呜~”
    
    小雅伸出优雅的脖颈，长嚎一声后，迅速向着那匹已经开始喘粗气的旅行马冲锋。
    
    “来吧，和我决一死战啊你这妖女！”
    
    看到自己的旅行马被吓得减缓了冲锋的势头，深知不接近战就死路一条的募兵官大叔怒吼道。
    
    “就冲你这句话，不来！”
    
    叶子干脆的回答差点把募兵官大叔噎死，但也成功激起了募兵官的凶性，怒吼一声，大叔来了个难度极高的空中飞跃。
    
    “还真以为自己能飞啊？”
    
    叶子顺势射出一发弩箭，正中旅行马头颅。
    
    小雅一个急转，轻松躲过大叔的突击，叶子顺势再给旅行马马头补上一发，本来就不是战斗用马的可怜旅行马，就这样去了天国。
    
    然后就是无趣的绕弯了，不带盾没有远程武器的大叔，虽然有着质地不错的衬甲、手套与护腿，可还是被叶子一点一点磨光了血。
    
    想起这家伙尸体被发现可能横生枝节，叶子干脆用从未见过血的屠夫刀结束了募兵官先生的生命——这样尸体就会随着战场一起消失啦！
    
    欸欸欸？！
    
    等下混蛋，我钱还没拿呢！
    
    叶子一个恶狗扑食，再一个秃鹫挠地，三两下从募兵官先生的尸体上翻出了钱袋子和一些书信，连忙塞进物品栏里，看到金钱瞬间增加了2000，才松一口气。
    
    战后叶子发现自己共得了630灵魂点，印证了叶子的一个猜测——等级和击杀都可以提供加成。
    
    战利品中的护腿被夜女皇吸收掉，腿部防御增加到20，长剑留作备用武器，其余丢商店也拿到225里特，这次真的算大丰收。
    
    ………………有钱花为什么要工作——叶子………………
    
    接下来的几日，叶子都宅在家里，挥霍着赚来的钱，购买附魔材料工具，练习前些日子从商店买到的附魔技能。
    
    小小的木屋不时传来爆炸的声音，每次响起，妮莎都会带着一脸无可奈何的神情，放下手里的《经济学概论》，准备毛巾和清水给自己被熏了一脸黑灰的主君擦拭。
    
    而为了某种不可告人的心理，叶子也时常去镇子里，找那位精灵大~姐姐混脸熟，成果是喜人的——那位精灵大姐姐总算不会对叶子使用勒脖子了。
    
    ——改用了怀中抱妹杀这样很有爱的技能。
    
    总之，叶子就这样悠哉悠哉地过了一段时间。

第十章 我家的怪主君
    我家主君是个怪家伙，一开始就是。

    ——“请……请带上我吧！”

    思考了很久，还是决定趁着这个机会，彻底逃离那个男人给我指定的所谓“故土”。

    而那位据说已经斩杀了34名山贼的大人，却呆呆地愣在那里，难道认为我连侍女都做不好吗？

    ——“今后就是同伴了呢！”

    被热情地握住手，这位单人斩杀34名山贼的大人，手掌居然是那么地温暖。

    但这可不行，作为主君，您应当展现出属于主君的威严才行啊！

    可面对那个麻烦的女人时，主君那只比我高了一点的背影，却是如此可靠，看到那个女人惨白的脸色，心里长久的郁结居然在缓缓消融。

    这位主君真是个怪家伙呢，不过那不重要，只要能够实现我的理想，只要能够让那个可恶的男人低头认错，无论什么事情，我都会去做。

    ——“我跟贵族什么的没有一点关系哦~”

    下定了决心，把自己的一切都拿出来的我，像是求偶的雄鸟，卖弄着自己的“见识”，却听到了这样的回应。

    怎……怎么能够这样？！

    心里似乎被黑暗吞噬，整个人完全崩溃了，但是您，能够拯救村子的您，一定也能够拯救我吧！

    哪怕是借口，哪怕是骗我，请千万说服这样的我啊！

    ——“其实，我是被神选中的人！”

    好差劲的借口，神选者我也见过几次，和您的气质完全不一样呢，但无所谓，现在的我只想逃离那个地方，逃离那所囚禁着我的梦想和复仇希望的监狱。

    ——“平静你的心灵，感受神明的恩赐。”

    可是主君大人身上的确有着各种神奇的地方呢，但那种格格不入的气质肯定不是神选者，非要说的话，就像异世界的来客一样，完全没有这个世界的常识。

    ——“只是亲亲而已啦，女孩子之间不是会经常这样玩吗？”

     哪有女孩子会那样玩啊？！您来这里之前到底生活在怎样的世界里啊！

    ——“别……别过来！呜——”

    夜里像个做噩梦的孩子，被吓得滚进我的被子里，抱着我的手臂才睡得着。

    “他们没死，他们都去天国了，这只是个游戏而已，通关就可以回去了。”

    还说过这样的梦话，就像孩子一样，您来到这个世界是要做什么呢？

    这个混蛋又美丽的世界，可不适合您这样的人啊……

    令我意外的是，主君逐渐适应了这里的生活。

    她接受新事物的速度飞快，从来没见过的东西也能很好掩饰自己的惊讶，在与那位镇长交流时，靠着我给出的信息，居然骗过了所有人。

    而唯一不曾改变的，还是她那不着调的性格吧。

    ——“妮莎，平时走路不会撞到墙吗？”

    “妮莎，你父亲有没有很自卑？”

    “妮莎，你的眼睛夜里会发光吗？”

    “妮莎，精灵有xx跟xx吗？”

    为什么您的关注点那么奇怪啊？像个好奇的孩子，又像咸湿的大叔。

    真是奇怪的主君！

    ——“去挑一间喜欢的房间吧！”

    “如果喜欢做菜的话，那么以后咱们的饮食就交给你咯！”

    “哇，这个好好吃！”

    完全没有拿我当侍女看呢，您究竟在想些什么啊？
    别人家的主君恨不得将下属当成牲畜来用，即便是最亲密的骑士也不过是与宠物一起用餐而已，您究竟在想些什么啊？
    
    这样的主君，可是一点威严都没有的啊！
    
    真是奇怪的主君！
    
    ——但主君还是不够适应这个世界呢。
    
    “妮莎，我又杀人了，是个和山贼串通的大叔，虽然他的灵魂不太可能上天国的样子，还是希望他能忏悔自己的罪行吧。”
    
    “我可真是个虚伪的家伙啊。”
    
    这么说着，主君若无其事捧起了烤好的秋橙，像只小动物一样啃了起来。
    
    没关系的哦，主君，这个世界就是这样啊，有力量的人获得一切，没力量的人连灵魂都不得安宁。
    
    这么想着的我，再次向主君提起了组建佣兵团的建议。
    
    “不行的啦，部队医疗一点都没有，打起仗来会死很多人的！”
    
    “反正目前钱也够花，不用那么急吧？”
    
    “啊啊啊，就算你这么说也没办法啊，看到一起的同伴死掉，我做不到啊！就算是一点也不认识，为了我一个人的可笑目标就死去那么多人，不可能做到的啦！”
    
    “没错，我是有杀人，可那些人在被我杀的时候已经有觉悟了啊！我当然也想坐在一起和和气气就能解决问题呀！”
    
    “吃饱了就不想工作，好困啊……”
    
    结果又被主君用各种推辞拒绝了。
    
    可是不招兵就没有势力，单枪匹马再怎样也比不过别人的上万部队吧？
    
    无法心安理得看着别人为自己的私欲死亡，这就是您的理由吗？那些为了下半身就能展开战争的领主们恐怕会笑掉大牙吧。
    
    连杀鸡都要闭着眼睛的主君啊，您该怎么找回您的失去之物呢？
    
    明明遇到事情就会变得超可靠，可事情过后还会像小孩子一样做噩梦；明明是我的主君，却还常常让我称呼您的名字；明明很怀念以前的生活，但还是努力适应着现在的一切；明明做梦都在铭记着失去的东西，却因为可笑的理由放弃了最快达成目标的途径。
    
    明明做好了成为工具的觉悟，却被您当作家人……不，当作需要照顾的妹妹来看待；明明说好了让我做侍女，最近却开始勾搭起那个不着调的精灵；明明是我先……
    
    思想开始歪向奇怪方向的妮莎身上涌起了不详的黑色气息，因为实验附魔技能而耗尽精神歪倒在床上的叶子，身体不舒服地挪了挪。
    
    妮莎身上的黑色气息立刻消散。
    
    我真是个贪心的家伙啊！
    
    遇到这样的主君，想要独占她是理所应当的吧？
    
    而说起来，主君还真是美丽的不像话呢！
    
    就连一半矮人血统的我以及那只精灵，都没有主君这样完美的皮肤和精致的容颜。
    
    主君也很喜欢捏自己的脸蛋呢，看起来有点肉肉的，捏起来一定很舒服吧？
    
    主君最近是不是吃太多烤秋橙了？小嘴闻起来有淡淡的清香呢。
    
    好想就这么和主君呆下去，不去管什么梦想，一直到——
    
    幼女体型的15岁少女，轻轻弯下腰，嘴唇离叶子的小嘴越来越近。
    
    “妮莎，你在干什么啊？刚才感觉凉飕飕的呢，果然睡觉就应该盖上被子啊……”
    
    某萝莉明显是刚睡醒，还没感到室内百合花绽放的氛围，一边揉着眼睛，一边打着呵欠。
    
    “没什么。”
    
    真是讨厌又奇怪的主君！

第十一章 热烈庆祝第一届山贼大会顺利召开
    “狡猾的小丫头，每天都来我这里干什么啊？不会借给你钱哦！”
    叶子的过于热情终于引起精灵大~姐姐的怀疑，被高挑的精灵小姐抱起，闷在了胸里进行逼问。
    感受着温热柔软还带着草木香气的天堂，叶子在hp开始快速下降时开口了：“当然是想要把你拐进队伍啊。”
    毕竟是有野性直觉的家伙，撒谎一定会被识破，还不如实话实说。
    精灵大~姐姐露出促狭的笑容：“拐进队里？大姐姐的身价可是很高的哦~不如小妹妹跟我回精灵族的静谧之森吧，可以破例让你和你的小跟班一起哦~那里有很多的大姐姐哦~”
    “哦，当然没我大就是了~”
    看了看自己cup e的雄伟，精灵大姐姐追加了一句。
    居然被反挖墙脚了！不过没有直接拒绝，貌似有戏！
    叶子眯起眼睛，露出为难的神情：“静谧之森当然会去啊，只是我还答应了一场决斗呢，等我赢了那场决斗姐姐加入我的队伍好不好啊？”
    某萝莉无耻地使用了卖萌战术，星星眼一眨不眨地看着精灵大姐姐。
    “同行当然可以啦，甚至帮你打赢那场决斗也可以，但加入你的队伍恐怕不行呢。”
    精灵大姐姐食指抵住嘴唇，脸上表情有些困扰。
    “大姐姐听说了哦，你这小家伙是个神选者对吧？虽然没有在你的身上感受到其他神选者那样的感觉，可的确有一股我看不透的力量呢。如果是神明的话，信奉自然的精灵可是不能做出改信他人的叛逆之举的哦！”
    原来是这个原因啊，那就好办了！
    叶子拍了拍毫无起伏的小胸脯：“这个就放心好啦，我主他老人家胸怀宽广，奉行‘对外开放’的外交方针，只要是符合我主理念的同志……我是说伙伴，都可以入队，不用改变信仰也可以的！”
    叶子一本正经地胡说八道，毫不犹豫地为自己的神明定下了新的外交方针。
    “好敷衍……嘛，就当是那样吧，反正咱只是个旅行者啦，再说，最近不知道怎么回事钱又没了呢。”
    精灵小姐最终还是答应了叶子的组队请求，可是面对那卖身契一样的契约，果断掀桌了。
    “脑子坏掉的笨蛋才会签这种一看就是卖身契的条约吧？哪怕我是精灵也不要以为我不懂人类法律啊！”
    精灵小姐你口中的笨蛋就在我身后哦，还是目前掌管部队财政的家伙哦，日后借不到钱不要怪我哦！
    查询了下系统，发现这个条约是可以更改为更加宽松的临时队友条约的，只是那样系统就无法保证英雄士气与忠诚了，随时叛变或者战场抗命都是有可能发生的。
    重新拟定了条约，叶子终于听到那令她泪流满面的提示。
    ——英雄单位希娅加入你的部队
    “为了庆祝希娅入队，今晚我们回家吃顿大餐好好庆祝一下吧！”
    “好噢！”
    “好的，主君大人。”
    ………………烤秋橙吃久了也会生厌的，所以今天吃爆裂秋橙吧………………
    “有事情要出去一下。”
    叶子在吃完饭后，拍着圆滚滚的肚皮，很没形象地打了个嗝。
    “从在城里看到那个小山贼开始，就有点心不在焉呢，无知少女瞒着双亲出去做50里特的交易吗？”
    不愧是10侦查的英雄，轻易发现了叶子的异常。
    “没见过1000里特以上金钱的贫穷精灵才更可能去做那种奇怪的交易吧？还有咱的价码只值50吗你这笨蛋？！”
    叶子感到自己的尊严受到了侮辱，至少也要10w啊你这没见过世面的精灵！
    “结果关注点又在这边吗……主君大人，需不需要帮助？”
    关键时刻还记得正事的，自然是队伍里唯一的节操担当妮莎了。
    “噢！反正不是什么危险的事情，就当饭后活动吧，或许还能让妮莎升级呢！”
    叶子举起小拳头：“全体成员！出发！”
    ………………我们山贼要团结起来，全日暮镇山贼是一家——山贼老大巴尔……………………
    山贼老大巴尔最近嘴角总是挂着奇异的笑容。
    那种笑容像是得到小红花的幼儿园小朋友，充满了被嘉奖的兴奋愉悦，纯净得像个40岁的孩子。
    “老大他是不是不想干了？”
    “差点被那么小的女孩儿活捉，老大肯定觉得自己配不上老大的名头了。”
    “是啊是啊，事后连处罚我们这些临阵脱逃的都没有。”
    “老大自己下的令，罚谁啊？”
    “真可怜，一定是心里憋屈出病了……”
    类似的谣言在队伍中悄然兴起，但山贼老大巴尔完全没有搭理的意思，直到今天中午——
    “兔崽子们，今天我带你们去见见世面！”
    老大就连说话时，都带着那干净的微笑。
    “看来老大脑子是真的出问题了。”
    山贼们达成了一致。
    “放……胡说！我们今天要去参加第一届山贼大会，这次大会可是我亲自出马牵头引线，费了很大的劲儿才办成的，你们都给我注意点儿形象，拿出精神来！这次大会很可能会评出山贼大王，作为统领整个日暮镇的存在，所以一定要好好表现，知道了吗？！”
    山贼老大巴尔带着纯净的微笑完成了演讲，下面群贼振奋起来了。
    “我就说，我们老大不会那么轻易消沉！”
    “每天带着笑容原来是为了亲民啊！”
    “连用词都变文雅了，不愧是老大，总是比我们多想一步！”
    “可是……我们是山贼欸，亲民文雅什么的，有用吗？”
    “就你有嘴！”
    ………………咱们山贼有力量，嘿！——某山贼老大………………
    “你也来了？”
    被小弟环绕的独眼山贼老大看向新来的一大帮人。
    “巴尔那个家伙不是说了吗？要一起商量对付那个山贼狩猎者的办法。”
    脸上带刀疤的山贼老大义正言辞。
    “是吗？可你带着全部家底来这干什么？我还以为你要拿着东西诱惑我的属下拥护你当山贼大王呢。”
    最后来的断臂山贼老大冷笑一声，带着50多人进入了聚会的山洞。
    “哼，你们不也一样？难道还想自己人先打一场？”
    独眼山贼老大被揭穿也不恼怒，观察着其他人的部下，并和夺冠热门人选——刀疤脸和断臂男用十分基情的眼神对视着。
    山洞里似乎弥漫着浓浓的火药味。
    

第十二章 大会热烈进行中……十分热烈
    “大家都来了啊！”
    洪亮的声音从山洞门口响起，山贼老大巴尔带着爽朗的笑容，率领一众属下，进入了山洞。
    “当然，说起来以前还真是小看你了呢，居然能够想出这样的提议。我还以为你只是一个有受虐癖好的变（喵）态呢。”
    “对啊，虽然山贼大王是做不成了，但就凭这个主意，你山贼老大的位置是不会变了。”
    “直接来我这如何，给你留一个二当家的位置，还要在那两个家伙之上。”
    几位山贼老大把话说开后，索性不再顾忌什么，赤裸裸表达出对山贼大王位置的渴望。
    并且几位似乎都认为，山贼老大巴尔是注定无法成为威胁了，话语里居然有拉拢的意思。
    毕竟山贼老大巴尔目前只剩下十来位小弟，老家也被抄了，论势力是目前场上最弱的一方。
    面对或讥讽或拉拢的态度，山贼老大巴尔露出自信的微笑：“三位是不是高兴太早了？这个山贼大王，可不是那么好当的。”
    “真是自大。”
    “难道你还有想法？”
    “我突然不想把老二给你了。”
    其他三位老大对视一眼，达成了一致，这家伙如果产生了不该有的想法，那就使用一些物理疗法让他清醒清醒。
    眼看局势开始紧张，山贼老大巴尔连忙摇头：“不不不，我可没有那个能力来当山贼大王。但是嘛，三位的实力相差不多，虽然我的人不太多的样子，但是，只要我的人加入其中一位，那么……”
    山贼老大巴尔露出了奸诈的笑容，手里不断比出要钱的手势，看得其他三位牙痒痒。
    “这个家伙，好让人不爽！”
    “不如把他做了吧？”
    “还是算了，反正当上山贼大王，他的不还是我的？”
    这些话三位山贼老大当然没有说出口，但阴晴不定的表情已经出卖了他们的想法。
    山贼老大巴尔看着他们变幻的表情，心里乐不可支，同时涌起了对那位天使的崇拜——果然，只要这么说，这些笨蛋就会像发情的泰迪，完全腾不出思考的空间。
    虽然不知道泰迪是什么，但现在场面的确如此，几位山贼老大在思考自己能拿出的价码，下面的山贼也议论纷纷，不大的山洞充满火热的气氛。
    感觉时机差不多了，山贼老大巴尔咳嗽一声：“不如这样，你们把手里的能拿出来的东西全部拿出来，放到山洞中央的石台上，我只要在阳光下最耀眼的那堆。”
    几位山贼老大抬头看了看，这个十分宽阔的山洞大致呈葫芦形，较大的葫芦上面开了一个不规则的洞，正午的阳光照进洞里，在石台上投射出奇怪的图形。
    “这算什么奇怪的要求？不要价值高的，要最耀眼的？”
    “我要价值高的你们给吗？”
    简单的回答堵住了几位老大的嘴巴，而机灵的山贼老大断臂男已经开始指挥手下搬东西了。
    “快，把里特放上去！”
    “让那个傻子放里特吧，把武器丢上去！”
    “晚了一步，给我放石头，把他俩的空间挤掉！”
    众贼在老大的指示下，忙的不可开交。
    山贼老大巴尔嘴角笑容更灿烂了，向望风的手下比了一个手势，然后留在现场，时不时添把火，让山洞里代表大会的气氛越加炽烈。
    ………………——哎，大约翰，你点火做什么？
    ——不知道啊，老大让点的。………………
    “真是让人意想不到啊，明明只是让那个大叔把其他山贼聚起来的说，居然找到了这样的地形，做到了这种地步。”
    某萝莉摇着头，站在葫芦型山洞的上方缺口处，听着里面鼎沸的人声，深感那一百脚踩的很值——虽然当时很大程度上是被气得想要发泄罢了。
    当时她只是让山贼老大把其他山贼聚集起来，方便自己一网打尽——有不讲道理的召唤战场在，夜女皇防御也上升不少，现在这些连木弩都没一把的山贼，已经不会给叶子造成麻烦了。
    没想到山贼老大居然找到这么好的地形，还让山贼们缴了械。
    听到下面的人声，叶子激动起来，一百多只山贼啊，换成里特有好几千啊！灵魂点也能弄到两三千啊！
    异世界的小康生活就在眼前！
    山洞外升起烟雾，叶子知道这是约定好的暗号，不再迟疑，从物品栏往外倒了一堆奇怪的石头。
    这些石头外面铭刻着奇怪的纹路，不时闪过不详的红色光芒。
    一直在好奇观察着叶子的希娅伸出手，拿了一个，往空中抛了抛：“这是什么？”
    叶子立刻蹿出三米远：“一旦受到剧烈打击就会爆炸的石头。”
    精灵小姐看了看正在下落的石头，又看了看面前摆放的一大堆，脸色瞬间煞白，连忙双手伸出，使用极高明的卸力技巧，稳稳接住，总算免去变成流星的悲剧。
    “这么危险的东西就不要随便拿出来啊！”
    “你手太快啦，我还没来得及提醒呢。现在不是说这个的时候，时间差不多了，一人抓一把，我和妮莎扔下面，希娅盯住出口。”
    希娅摇摇头，拿起自己的长弓：“我有这个就够了。”
    “够个鬼啊，你用弓箭会死人的，死人可换不了钱！”
    叶子已经在招呼妮莎动手了，没想到精灵小姐居然呆在了那里，不由大急。
    可还没等她催促，精灵小姐就带着看怪物眼神看着主仆二人：“你这家伙，那些活生生的山贼在你眼里都是会走路的里特吗？！”
    叶子被这句话噎住了，自己似乎是有些不道德啊，为了钱连山贼先生们的自由都不放过……。
    “这居然都能赚到钱，我以前到底错过多少里特啊！好可惜！”
    可还没等叶子说话，精灵小姐姐就发出悲鸣，似乎天空中有一袋袋里特扇着翅膀，在一点点离她远去。
    我错了，我真的错了，相信这个黄段子欺诈犯精灵会为山贼感到伤心的我真是个笨蛋。
    “山贼一只多少钱？”
    很快精灵小姐就原地满血复活，语速极快地问道。
    “欸……哦，目前是一只50里特。”
    叶子愣了一下，还是立刻回复道。
    “那还等什么啊？赶紧砸啊，我用藤蔓堵住大门，保证一个里特都跑不出去！”
    精灵小姐手上已经萦绕起绿色的光点，大量藤蔓在绿色光点下疯狂生长，堵住了唯一的出路。
    

第十三章 大会圆满落幕……嘛，挺圆满的
    “我从没见过你这么贪财的精灵！”
    叶子一边吐槽，一边拼命往下扔着石头，小手臂甚至抡出了残影，旁边的妮莎也是火力全开。
    “那是因为你就见过我一个精灵！”
    希娅催生着藤蔓，不断堵住山贼可能逃生的漏洞，百忙之中还不忘回嘴。
    下面山贼们从第一枚石头落下时就乱作一团。
    外面有着诡异纹路的石头，嗖地一下砸到了正在搬运粮食的山贼小弟头上。
    而还没等那只山贼骂娘，受到撞击的石头，外面纹路上闪烁的红光变得紊乱，并在下一瞬间——
    嘭！
    四射的石头碎块覆盖了5码的范围，范围内的山贼们纷纷捂住脑袋或身体，怒骂起来。
    “谁砸的石头？！”
    “真tm疼！”
    “眼睛！我的眼睛！”
    但下一刻，他们就没有骂人的想法了。
    嘭嘭嘭嘭嘭！！！！
    天女散花般的石头雨点一般落下，砸在山贼们的脑袋上，纷纷炸裂开来。
    山洞里一片鬼哭狼嚎。
    “往外面跑啊！”
    “出口被堵住了！”
    “谁踩我脚？！”
    “啊啊啊啊！！！我的蛋蛋被炸到了！”
    “就……就算你拿石头砸我我也不会恨你的！”
    叶子用一把石头做到了全屏aoe攻击，对山贼们身体和心灵都造成了巨大伤害。
    “刚才似乎听到了熟悉的声音呢，不过我一定是听错了。”
    这么说着，叶子朝着刚才听到的方向又扔了两把石头，随着熟悉的惨叫响起，叶子满意点了点头：“嗯，听不到了，果然是听错了，我是那种卸磨杀驴的人吗？”
    ………………才……才不是因为大叔傲娇起来一点也不萌呢！——叶子………………
    日暮镇第一届山贼大会落幕了。
    此次会议气氛热烈，与会人员踊跃发言，充分交流了意见，表达了对美好未来的向往，拉近了彼此的关系，取得了圆满成功。
    会议指出，山贼的职业已经不再迎合时代的发展，失去了生命力，山贼们迫切需要寻求一份能够实现人生价值的安稳工作，来平复日渐浮躁的心灵。而叶子小姐为大家带来的新工作，迎合了山贼们的价值观，是值得肯定的。
    会议强调了，山贼的明天不在山野而在城市，要拿出对待粮食女人的热情，迎接新工作，展现出日暮镇山贼们良好的精神面貌。
    会议要求，各山贼老大要严于律己，做出表率作用，对手下实行严格约束，不得擅自逃跑。
    最后，由叶子小姐为大会致辞。
    “哇，好多钱！”
    叶子清点着晕掉的山贼们。
    “哇，好多钱！”
    精灵小姐跟在叶子后面又数了一遍，唯恐叶子漏掉了一只。
    “一共是168只，按照目前的价钱来算，可以换到8400里特，但考虑到市场行情以及那位镇长的名声，估计最后能得到8000里特左右吧。”
    能够在清点战利品时刻还如此淡定的，当然是队伍里的节操担当——妮莎了。
    “不不不，我可爱的侍女哟，帐可不是这么算的。”
    叶子摇着手指头，大眼睛眯成了月牙：“要知道，日暮镇所有的山贼都被我们一网打尽了，而那位镇长先生如果还想要俘虏的话，就只能从我们这里取。这可是垄断的买卖哦~所以应该是10000里特才对！”
    似乎不是很善于理财的精灵小姐希娅，顿时向叶子投来高山仰止的目光：“一……一万里特，长这么大我还没见过那么多钱呢！”
    叶子得意笑了起来：“怎么样？你的选择没错吧？”
    希娅认真地点了点头，随即问出自己关心的另一个问题：“那些石头……你是怎么做到的？以前从没听说有过这样的武器呢，能够完全击晕敌人连外伤都没有的爆裂型投掷物！”
    叶子尴尬地笑了笑：“这个嘛……石头只是山贼们打磨好的普通飞石啦，我只是用附魔术加了爆裂的效果而已。”
    “至于那些山贼被击晕，则是我主的力量啦，只要是钝器造成的伤害超过敌人的承受上限，对方就会被击晕的。”
    向精灵小姐随便解释了神赐的部分力量后，叶子得意地向妮莎和希娅展示这几天钻研附魔的成果——魔改飞石！
    前些日子刷山贼得到的灵魂点，大部分都用来购买名为“触发式爆裂”的附魔技能了，为了达到技能要求的10智力，叶子还特意升了一级。
    但目前来看这份投入是值得的。
    在原来从山贼那里缴获的飞石上附上爆裂的符文，只要剧烈碰撞，就会产生爆炸，虽然威力不大，但覆盖面积可不小——每个魔改飞石在3码内都可以保证10~20钝的输出。
    是的，魔改后的飞石，仍然被判定为钝器伤害！
    这意味着，被魔改飞石搞定的山贼，hp清空后会被强制击晕，保证100%的俘虏几率——这都是钱啊！
    并且，叶子还发现了另一件值得兴奋的事情。
    这种消耗品是可以重复利用的！
    虽然在9级的后勤下能重复利用9次，且后来的伤害会变低，但这毫无疑问为叶子照亮了一条光明的前路。
    原来以为后勤9是个没什么卵用的技能，现在想来，这个技能的潜力十分惊人。
    这个世界是有魔法存在的，附魔学之类的附属学科发展的也不错，而问过希娅后，得知精灵每年都在往外出口附魔箭矢，虽然造价高昂，但附魔后的箭矢杀伤力十分惊人，每年精灵和矮人的附魔箭矢都是供不应求的，甚至有时被炒到近百里特一只的价钱！
    普通的战役甚至完全用不到附魔箭矢，因为这些箭矢魔法阵在使用时极易损坏，甚至有爆炸箭这样的一次性用箭，哪怕是最富有的领主，也无法承受箭矢消耗的花费。
    但是——
    连炸成渣渣的石头都能不科学地回收利用9次，那附魔箭矢咱岂不是能当常规武器用？
    一想起敌人看到漫天的附魔箭雨的绝望表情，叶子就忍不住偷乐。
    ………………我真是只聪明能干的萝莉啊——摘自叶子梦话……………
    “你的神明真的不是当奴隶贩子起家的？祂真是中立善良阵营的神明？”
    在观摩了一场堪称史诗级交锋的对决后，精灵小姐对胜利者叶子发出了疑问。
    “这个问题你已经问三遍了！那位镇长先生只是血压有些高而已啦，晕倒和我说‘反正日暮镇的山贼都在这里，敢从奴隶贩子那里买奴隶就散布镇长抓村民冒充山贼的谣言’一点关系都没有！再说，我又不会用这种能力去干‘找一个离国境线比较近的村庄俘虏掉村民打扮成山贼卖掉再一把火毁灭证据’这样的事情！”
    “好敷衍的态度！你以前绝对这样想过吧！绝对想过没错吧！”
    “啰嗦！”
    

第十四章 分赃
    “请您放心，我已经决意要放弃山贼这份没有前途的工作了。”
    某位不愿意透露姓名的，脱离了低级趣味的好山贼老大巴尔这么说道。
    “哦？那你打算做什么？”
    正在清点小钱钱的叶子漫不经心接了一句，但马上就后悔了。
    “请您务必收下我作为夜神教的信徒！我已经决心皈依，要把自己有限的生命都奉献给我们伟大的神明！”
    名字很厉害的山贼老大巴尔，突然变成一副脑子坏掉的狂信徒模样，眼睛里似乎在燃烧着火焰。
    “哦，夜神教不收男的，你可以死心了。”
    叶子摆摆手，没有丝毫犹豫地拒绝了他。
    “啊！我就知道，我这样满身污秽的家伙，就算想要从良也是不可能成为光荣的夜神教信徒的了！只有像您这样的小天使，身上满载着天国的荣光，才能够成为光荣的夜神教信徒。”
    没想到反骨仔……我是说弃暗投明的山贼老大巴尔，似乎并没有受到打击，脸上露出了似曾相识的笑容——叶子想了一会儿，发现那是自己狠狠踩他的时候，从他脸上真情流露的笑容。
    什么光荣的夜神教啊？你是不是对我瞎编的教会有什么微妙的误解？当我们专门培养抖s吗你这混蛋！向我虚构的神明道歉啊！
    “但是——我不会就此放弃！我决定了，从现在开始要努力攒钱修建一家修道院！专门收养流离失所的小女孩，要从小开始培养她们，争取有朝一日让她们都成为光荣的夜神教信徒！”
    脸上还带着乌青的山贼老大巴尔这么说道，旁边希娅与妮莎都露出了微妙的笑容，叶子更是额头冒起根根黑线。
    这家伙完全没救了，趁现在还没走远，回去把他也当奴隶卖掉吧。
    ……………………听说镇长在招工人，我应该可以在那里赚到第一桶金吧！——某山贼老大………………
    “山贼卖了10000里特，战利品之类的居然也不少，一共有2000里特，加上以前剩余的2000里特，现在咱们的总资产有14000里特了，哇，这是美好生活的前奏啊！”
    叶子正和妮莎、希娅一起计算自己的小钱钱，从穿越到现在也有一周多的时间了，是时候给妮莎发工钱了，而精灵小姐则是“被里特勾引失去意识醒来就发现自己抓了一把钱”。
    反正这次的战斗精灵小姐的藤蔓很重要，叶子也就没跟她计较，大方地预支了她的工钱。
    “妮莎，500里特，这些日子辛苦你了。希娅，虽然是伙伴，但队伍要有队伍的样子，拿了这500里特，你这周可就没工钱咯！”
    精灵小姐立刻爆发出自己精灵的高敏捷，以看到残影的速度收回了手里的钱，然后信誓旦旦地保证：“放心吧，这些钱理论上够我花很久了，咱可是早就想买那个商店里的东西了呢！”
    叶子已经向希娅介绍了部分系统商店的功能，并向她开通了购买权限——不过临时契约的队友，似乎权限不是很高的样子，好多东西都买不了，不知道精灵小姐看中了什么。
    “主君，您这样是不符合规矩的……”
    妮莎作为节操担当，表达了自己的担忧，但被叶子敷衍过去了，看到精灵小姐的护食眼神，只好作罢。
    “终于可以痛快升级啦！”
    168只山贼带来了6000多灵魂点，叶子决定先提升一下等级，稍微增强自己的正面作战能力。
    于是连升5级到了8级，剩下几百灵魂点留作备用。
    而带来的5点属性点，在经过斟酌后，叶子全部分配给了力量——目前的所有战斗，都是自己依靠作弊的战场地形优势，欺负步兵兵种，才换来的胜利，如果是丛林地形，且换成敌人先手，近战能力极差的自己，估计遇到两只山贼就要跪。
    还有，这个世界和游戏中有很大不同，属性点带来的力量提升是非常真切的，能让一直以来都十分缺乏安全感的叶子好过点。
    “我觉得我一个能打十个！”
    某刚升完级的黑裙萝莉自信满满。
    上次升级点了智力，剩下两个技能点都没有点，于是叶子目前一共有11力9敏10智27魅，7个技能点。
    看了看技能面板，叶子将铁骨这个眼馋了许久的技能点到了3级。
    铁骨：每点增加20%生命值，并提供5%的一切类型减伤。
    经过主角模板加成的铁骨，把叶子的生命值堆到了248点，还提供了15%的额外减伤！
    15级的精灵小姐不过才178点生命，只有一级铁骨，且英雄模板提供的铁骨减伤加成是每点2%，这样细算，希娅还没叶子耐揍！
    真*皮实萝莉！
    “这下真的感觉安全好多呢……”
    属性的改变是无声无息的，但身体却能感到翻天覆地的变化。
    叶子感受着身体的变化，觉得自己这次能一个打一百个。
    ………………哇，好方便的东西，好柔软，还带着香气！——希娅………………
    加完点的叶子从房间出来，正好遇到了表情复杂的精灵小姐。
    “你的脸色……买了超大号的电动玩具却用不了？”
    看到渴望中夹杂着遗憾的精灵小姐，叶子果断以“精灵通用语”来打招呼。
    “虽然不太清楚你在说什么，但总觉得很失礼呢！我只是遇到想买的东西钱却不够啦。”
    拥有“野性直觉”的希娅敏锐发现了叶子的人参公鸡，随即叹了口气，一副“想买东西奈何无良老板压榨血汗钱可怜员工只能望洋兴叹”的无助表情。
    “哦？钱的话，我这里可是有很多哦，但是可不能白白给你。”
    叶子不知想到了什么主意，开始了引诱。
    “大姐姐平时给你的福利还不少吗？真是过分的孩子~不过，你如果真的特别想要的话……”
    精灵小姐白皙的脸蛋飘过两朵红霞，低着头用脚在地板上划着圈圈。
    叶子小心脏不争气跳了起来，难道今晚可以玩一些大人的游戏？
    “主君，还有希娅小姐，请体面一些。”
    关键时刻，队伍的节操担当，妮莎从转角走了出来。
    不过半矮人少女似乎有些生气的样子？头上隐约凝聚着一层低气压呢……
    叶子讪笑了下，再看向那只精灵，哪还有一丝“娇羞”的表情？！
    “你这个老女人，我要跟你决斗！”
    “啊呀，嘴上没礼貌的孩子可真的需要管教呢！”
    

第十五章 叶子 vs 希娅
    “你的神明……还真是开发了许多奇奇怪怪的神术呢……”
    看着完全陌生的场地以及手里据说“怎么射都不会死人”的练习弓箭，希娅发出了感叹。
    在自信心爆崩的叶子提出决斗请求后，精灵小姐以“教训小孩子”的名义，答应了决斗，却被叶子使用“神赐的力量”拉入了这个场地。
    这是个呈环形的角斗场建筑，一圈圈环形的石制台阶蜿蜒向上，但台阶上的座位却空无一人。
    开阔的场地四周各有四个裁判用的木制高台，妮莎正坐在上方充当裁判。
    而最下面的角斗场地分为四个出口，呈十字形分布，场地上是平整的土地，约有一个足球场大小，中间没有丝毫遮挡物。
    “还真是自信呢，该让可爱的小家伙知道，只是依靠奇怪的道具和陷阱，是不可能真正变强的。总是走在错误的道路上，小家伙还不知道自己距离真正的强者有多远吧？”
    看了看手里的练习弓箭和练习小刀，希娅自信走出出口，打算给某萝莉一点苦头吃——反正她说了，怎么打都不会死掉的嘛……
    嗖——
    一发弩箭破空而来，狡诈的叶子早就摸了出来，将练习弩对准了出口。
    “真是天真。”
    精灵小姐脸色没有丝毫变化，在弩箭射来瞬间偏了偏头，完美躲开瞄准头部的弩箭后，一发弓箭射出，与空中飞行的石头相撞。
    轰——
    被叶子不知道用什么方法带进来的爆裂石头，在空中化为四散的碎屑。
    “这……这也太夸张了吧？！”
    自己的声东击西战术直接被毫不留情地击碎，叶子一脸愕然。
    “陷阱，战术，这些东西在面临与自己旗鼓相当的对手时，还是有一些用处的，但是——”
    嗖——
    又是一发弓箭射出，精准命中了叶子一侧马尾上的紫色蝴蝶结，钉在了后面的墙上。
    叶子的头发披散下来了一半，遮住了她的半张小脸，可遮不住她的惊讶表情。
    “但是一味依靠这些东西，在你遇到真正的强者时，就会感到绝望。”
    精灵小姐侧身拉弓，松弦，箭矢的破空声带来她最后的话。
    “绝望，就意味着死亡。”
    箭矢命中了叶子的肩膀，叶子小小的身体被箭矢带的飞起，但由于铁骨的加成以及练习弓箭的被削弱，这次攻击一共打掉了叶子六分之一的血量。
    但被打飞的叶子还没来得及反应，就迎来了暴风般的箭矢。
    “什么时候！”
    望着漫天的箭雨，叶子真的感到了那抹深沉的绝望，无论怎么挣扎，在这样的打击下，自己也无法幸存吧。
    而闭上眼睛的叶子，并没有受到攻击，睁眼一看，那些羽箭沿着自己的身体边缘，摆成了规整的单马尾萝莉形状。
    “呼——”
    似乎刚才的发挥对希娅来说，也是很耗费体力的，在摇了摇酸痛的手臂后，希娅小姐对着被羽箭固定在墙上的叶子喊道：“没死掉吧？今天我的状态出奇的好呢！”
    叶子无精打采地挥了挥手，这次的打击还真不小。
    虽然想到自己会失败，但完全没想到败得这么惨。
    完全被压着打，就算骑着小雅，自己也根本无法活着冲锋到五十米以内吧？
    本来觉得自己可以清理新来的山贼了，现在看来，被系统判定的高等级异世界人民真的不好对付呢。
    想到这，叶子突然觉得自己一直以来，似乎忽略了很多东西，许多画面在脑海闪现，有游戏里自己带着部队大杀四方，有系统面板那被魔改到面目全非的技能，也有自己穿越以来的所作所为……这些线索连成了线，向叶子展示着，那无处不在的一丝丝违和感。
    “原来我，一直把这一切都当成游戏啊。”
    系统可以数据化任何人的方便能力，召唤战场厮杀的能力，还有种类齐全的系统商店……这些便利的外挂功能，让叶子无形中忽视了这个活生生的世界。
    叶子把自己当作了一名穿越到游戏世界的玩家，虽然面对与真人无二的异世界人民，她很好地维持了自己的底线，却在力量提升的途径上越走越偏。
    她太依赖系统的方便能力了，将伤害数据化，将技巧变成死板的熟练度，想当然地以为300弓箭熟练度不过是射的快，伤害高，于是面对迎面的瞬间连射，叶子自然傻眼了。
    为了达成自己回家的目标，叶子凭借数据化后耐力无限的身体，在短短几周就肃清了周围的山贼，将等级提升到了8级，却也同时失去了冷静思考的时间。
    “我的做法，和游戏玩家似乎没什么区别啊，最大效率提升等级，不是必要情况的话，连城都不进。”
    “这是个新世界，系统是融入这个世界的道具，而不是简简单单地依靠系统升级换装备刷怪，如果还抱着玩游戏的心态的话，这次肯定会吃大亏呢！”
    经验有时候也是一种拖累，叶子如果还拿着玩家的心态的话，面对等级“不过是高了两三级”的强盗，估计也敢去尝试一下。
    而跟“弓熟不过是300点”的希娅打过后，叶子才感到庆幸——还好日暮镇山贼们真的是一群渣渣，要不然自己早就去出演18x的小本子了吧？
    “说起来，高等级的家伙，得到的灵魂点和低等级的完全不在一个档次上呢！”
    越是回想，叶子就有了更多的发现。
    最开始34名等级在1~2级的山贼，提供了460点灵魂点，而15级的募兵官先生却给叶子提供了630点灵魂点。
    二者都是击杀，唯有等级不同，而想起募兵官先生死不瞑目的眼睛，叶子就感到后怕，要不是召唤战场实在太霸道，且叶子一开始就废掉了他的马，没有给募兵官近身的机会，恐怕鹿死谁手还不可知呢。
    “就算是玩游戏，只是简简单单刷怪也是很失礼的行为啊，还好我醒悟的不算晚。做外挂的家伙还真的没说错，开挂有风险啊……”
    经过一番反省，叶子觉得许多东西都变得豁然开朗，而更重要的是——
    看着误以为主君出事了，从裁判高台急匆匆跑下的妮莎，叶子露出微笑。
    有这么棒的伙伴，这个世界可一定要好好珍惜啊！
    随着这个想法落下，一颗一直挂在叶子胸口的泪滴状宝石，悄然消失。
    

第十六章 咦？我挂呢？
    “主君，您没事吧？咦——”
    半矮人少女的关心被突发事件打断。
    仿佛斗兽场一般的建筑，突然消失，几人出现在小屋门口，正是进入竞技场前的位置。
    ——系统更新中，请不要断开连接……
    ——系统更新完毕。
    简短的说明浮现在叶子眼前，叶子挠了挠脸蛋，什么情况？
    但胸口空荡荡的异样感立刻吸引了叶子的注意力。
    “我挂呢？我那么大的外挂呢？”
    叶子有些慌神，因为有着“摘下后会出现不可预测后果”的警告，胸口的泪滴状宝石挂坠，从完成试炼任务后就一直挂在身上，叶子平时开启战场都是通过宝石吊坠，小小的吊坠几乎可以说是外挂的载体。
    最终在更新日志里找到了答案。
    ——————
    触发隐藏条件，“合格的rpg player”。
    ——真正的玩家，敢于直面149的人生，敢于正视一日游的恐惧，真正的萝莉，不出演几本小本本怎么好意思称自己为主角？
    任务系统已更新，回归任务：被山贼俘虏并在异世界的叔叔怀抱里找到回家的路。
    咳咳，以上纯属口胡，能够触发系统更新条件，说明你还算一只勉强合格的萝莉。
    如果你认为这是一场游戏，那这就是一场游戏；如果你认为这是新的世界，那就给你新的世界。
    少女哟，勇敢向新世界进发吧！
    世界隔膜已消失，不再受到世界抑制力影响，系统面板出现大量改动，侦测得到的敌人信息将仅供参考，请谨慎行动。
    信仰模块开启，夜之神明等待着你的唤醒。
    领地模块有重要提醒，请注意查看。
    叶子承认自己看到最开始的几句话时，小腿有点发抖，但全部看完后，整只萝莉陷入了懵逼状态。
    好在进行多次查询后，终于弄清楚了缘由。
    这个世界拥有着很强的排外性，不属于这个世界的叶子在使用外挂的力量时，自然被排斥了。
    而被排斥的表现就是——原本只能作用于自己和伙伴的系统加成，也被世界抑制力复制了一部分，加成到了敌人身上。
    比如数据化身体，这个将身体生命数据化，取消致死攻击的逆天能力，也复制给了敌人——要不然脑袋上插弩箭的山贼们早就凉透了。
    而另一个具体表现，则是那一直需要带在身上的宝石吊坠了，那个是系统力量的载体，如果叶子真的丢掉了它，大概就会瞬间失去系统力量庇护，在世界排斥下变成萝莉干吧。
    而当叶子通过了那个恶意满满的外挂制作者考验后，系统的力量将不再被视为“外力”，而是按照本世界规则，摇身一变，成了新注册的神明——没错，就是叶子胡诌的“夜神”。
    这种变化有利有弊，首先，没了外挂时刻的保护，变成神明的加持后，叶子与系统的联系将不再那么紧密，可能被针对性的武器切断系统连接——不过已经获得的属性技能就算没有系统也能用，这让叶子舒了一口气。
    其次，没了抑制力，敌人自然不再受到加持，叶子以后的敌人可能更好对付点？但抓山贼不能用弩箭磨血量这点，就让叶子很蛋……咳咳，咪……咳咳咳，牙疼！
    还有则是无关痛痒的变化了，比如队伍里的家伙不能与夜神教的阵营为敌，否则无法受到加持……灵魂点兑换的技能统一称作神术……系统商店也改成了神赐之类的……
    总体而言，还是利大于弊的。
    再次呼吸了一口空气，抛弃了既有的玩家思维后，空气似乎变得更加香甜了，妮莎似乎变得更加可爱了，就连那只贫穷buff加持的精灵，手里都有余钱了——
    等下，你这胸大无脑的精灵！说好的三局两胜制，放开手里的赌注啊魂淡！
    ……………………夜神等待着您的唤醒——被某追杀精灵的萝莉完全忘掉的悲剧神明………………
    ——吸吸
    看着不断在自己身上嗅着什么的希娅，叶子强忍住去捏一下那近在咫尺的长耳朵的欲望，以一种充满同情的口吻开口了：“怎么？被调（喵）教过度成了闻到男人气息就会发（喵）情的精灵犬了吗？”
    “哇——你这家伙，我只是在你身上闻到了不该有的味道而已！话说你真的只有12岁吗？年过三十的秃顶油腻大叔都没你咸湿啊！真想见见把你教育成这幅样子的父母啊！”
    比段子从没输过的精灵小姐，最近在叶子身上总是受挫，难道是信仰了那个夜神的缘故？真是可怕的神明啊……
    叶子自然不知道精灵的失礼想法，对她话里的“味道”有了兴趣：“什么味道？”
    “发（喵）情的气味。”
    精灵小姐学着某萝莉惯用的手势，伸出大拇指，严肃道。
    “天诛！”
    扳回一局的精灵小姐，被皮实的萝莉用一米二头槌撞到肚子，再起不能……
    ………………警告，神明未唤醒时您将失去不死特性，请迅速唤醒神明——某被放置play的神明………………
    “你是说我身上突然出现了神明的微弱气息？”
    揉着脑袋的叶子看向跪倒的希娅，嘶，为什么这次这么疼？
    “没错啊，我们精灵对你们这些神选者的气味可是很敏感的。所以，第一次见到你就在留意了，因为身上有种看不透的感觉呢，然后还自称为神选者，可大陆上的神选者我都送过几十个去见他们的神明了，一眼就能看出不同呢……”
    希娅小姐跪倒在地上，一边揉着肚子一边向叶子讲述一些大陆秘闻。
    塞恩大陆有许多神明，自然也衍生出种种教派。
    哪怕是因为阵营原因，得不到信仰补充，也会偷偷迷惑一些无知的凡人来做“神选者”——虽然由于种种限制，不能真身前来，连化身也受到很大限制，但迷惑普普通通的凡人还是做得到的。
    因而，每过一段时间，就会有某些人自称某位神明的神选者，来发展教会，为神明收集信仰。
    自称为神选者的叶子，身上却没有丝毫神明加持的气息，这让精灵小姐十分在意，便加入了叶子的队伍，想要调查一下情况。
    没想到在刚才，叶子身上却出现了货真价实的神明气息。
    

第十七章 夜神之子……简称叶子？
    “停一下，麻烦停一下——”
    叶子打断了精灵小姐，问出自己在意的地方。
    “虽然我知道你们精灵是挺闲的啦，可为什么要干涉别人的信仰？”
    “可真是失礼啊，我们精灵很忙的好不好？不仅要和那群骨头架子打架，还要和偶尔乱入主位面的恶魔以及脑子坏掉的恶魔崇拜者们斗智斗勇，还有一些脑子坏掉的神明创建的邪教也等着我们去取缔，哪怕我刚刚成年，也被族内安排了许许多多费力还没有工钱的工作！精灵可是这个世界上最繁忙的种族了！你从哪里听说精灵挺闲的啊？”
    “咦？精灵不都应该乖乖呆在巨狼爪下，或者被奴隶贩子抓走等待主角去拯救然后和主角一起过上没羞没躁的生活吗？”
    “自然之灵在上，请宽恕这可悲的灵魂吧，我这就把她送到您身边……”
    希娅直起腰，一下把叶子扑倒在地，两人顿时滚作一团。
    旁边妮莎捂住眼睛：“我就知道，这两个家伙是不可能谈论出结果的。”
    ……………………百合球滚动中………………
    “就是说，精灵其实是这个世界的执法者咯？”
    一番打闹后，叶子居然想起了正事。
    “我们可不是什么执法者，没人需要我们执法，我们只是在做自己该做的事情而已，只为我们自己。”
    一向嘻嘻哈哈的希娅居然严肃了起来，果然谈论到精灵的使命时，就算是这家伙也会拿出自觉的嘛。
    “再说了，又没有工资，工作还那么累，哪个傻瓜会去当什么执法者啊？”
    我错了，这只精灵大概早就把那可怜的节操余额换成里特了吧。
    “精灵在这个世界，唯一的使命就是维护自然的平衡。骨头架子们是我们的第一敌人，因为他们干涉生与死的平衡，甚至窃取母树的权柄，所以这是不死不休的战斗；恶魔们妄图入侵主位面，将杀戮与混乱扩散，这会令自然严重失衡，所以是我们的二号敌人；而邪教徒们就像一个个污染源，虽然不致命但却足够恶心，所以也是需要警惕的对象。小叶子就放心吧，精灵不负责拯救失足少女的~”
    还没等叶子炸毛，拿着赌注的精灵就迅速躲过叶子的飞扑，来到被自己占据的房间，嘭地关上房间门，余下剩下的话语在空气里回荡。
    “我期待着剩下的旅途，但也希望你不要破坏这美丽而脆弱的世界。夜神也好，其他的什么也好，希望你这家伙不要让我对你拿起武器吧……”
    “嘁，这样说我也不会给你涨工资的！”
    叶子嘴硬了一下，和妮莎交代了一些事情，便来到了自己的房间，打开系统面板来。
    ——刚才就已经被一堆系统提示刷屏了。
    首先是新出现的信仰模块。
    是否唤醒夜神？
    打开时，看到了这样的提示。
    选择“是”后，一道肉眼可见的金色光芒，从叶子身上飞出，随后直接遁入眼前的空间里，不知道去了哪里。
    而神明的永恒国度里，多出了一位居民。
    “那是天国？”
    在金色光束消失的瞬间，叶子似乎看到了另一个奇异的世界，有许许多多光与影不断变幻着形状，只是用眼睛就能读出对应的含义。
    “黑暗？隐匿？刺杀？”
    似乎夜神去了很不和谐的分区，叶子只是扫了一眼，就读出数个不怎么和谐的名词。
    只是惊鸿一瞥，没看到更多实际东西的叶子很快转移了注意力，信仰模块完全开启了！
    大致浏览完系统信息后，叶子大失所望。
    “和原来没什么两样嘛，就把名字改了一下，灵魂点改成信仰点，系统商城改成神赐我就不认识了？虽然新增一些神器，但888888信仰点的黑刀是在逗我吗？！有那么多灵魂点咱早就升级了！”
    对信仰模块大失所望的叶子，看向了一直不可用的领地模块。
    “能建基地了？把目前住所升级成基地只要18888里特？五室一厅独立卫浴特惠打包价？”
    然而叶子并不想在日暮镇这里发展，和总喜欢卖队友的子爵先生做邻居，总有点背后发冷的感觉。
    当然，最重要的还是没钱。
    刚赚了一万多里特的叶子，突然觉得小康生活貌似还有一段不小的距离。
    “哦哦，还是有可以建的东西嘛，一个单位皮革，2个单位木头，一个单位工具，再加上2000里特，还是挺实惠的啊！让我看看效果，智力达到15的队员可操纵进行大地图式移动，教练，我就要这个！”
    叶子找到了很有意思的东西，看起来很像家乡里的热气球，下面是木制的吊篮，用看起来很坚韧的绳索连接着皮革做的气球。
    和家乡里的热气球很不一样的地方在于——
    在吊篮的一边放置着转舵，这个连配重沙袋都没有的东西居然能够手动控！制！方！向！
    而看过异世界简陋水车的叶子只能表示，或许，这就是魔法吧！
    大致浏览了一圈更新信息，最后在不知道哪里出现的称号栏里找到了奇怪的东西。
    称号：夜神之子
    夜神庇护着你，在夜神的目光下，你的队伍中，英雄单位在战斗中不会阵亡，生命清空后也可通过支付相应信仰点恢复永久降低的属性。而你也将成为夜神在人间的代言人，你的一言一行都代表着夜神的立场，为避免引起神战，请谨慎行动。
    …………
    没想到一时胡诌的神明成了自己的保护神，叶子此刻的心情有些复杂。
    而看到称号闪过一阵雪花点，“夜神之子”变成“夜神之女”后，叶子的心情更加复杂了。
    “嘛，咱也算持证上岗了……”
    叶子只能这么安慰自己了。
    打了一场架，居然稀里糊涂地顿悟了，咱也算没给穿越者主角丢脸，只是——
    那群强盗还要不要去招惹？
    想起了那群新来的装备精良的山贼，叶子有些犹豫。
    和精灵切磋后，她自然能够想出，弄到那么多违禁物的山贼们有多难招惹，可现在世界抑制力消失了，似乎……可以搞的样子？
    

第十八章 外挂的正确使用方法
    “虽然蜂蜜拌过的水果沙拉和蔬菜汤是很美味啦，可是我还是不太明白——你们两个不吃肉的吗？还是说夜神是素食主义者？”
    看着半矮人少女从厨房端出来的菜肴，精灵小姐弯弯的眉毛抽搐着，一副食欲不振的痛苦模样。
    “别误会了，那个是给你吃的啦，我和妮莎吃这个！”
    叶子端着番茄炒蛋和青椒肉丝，从妮莎背后探出小脑袋。
    为了照顾精灵小姐的食谱，叶子最近也开始做菜了，毕竟妮莎虽然有系统认证的中级厨艺，但对叶子的家乡食谱还不是很擅长。
    叶子购买的初级厨艺也能做出一些不错的家常菜，便自告奋勇来做两人那份。
    “谁告诉你精灵吃素了？！！！”
    希娅银牙咬得嘎嘣响，自己还以为这两个家伙因为信仰问题，不能开荤，连续几天的烤秋橙，拌秋橙，冰秋橙，爆裂秋橙和蔬菜汤蔬菜汤以及蔬菜汤已经将精灵小姐的胃折磨得快要罢工，结果你们两个偷偷躲着吃肉？！
    “咦？！精灵居然不吃素吗？！”
    叶子的反应比希娅还要大，一副理想再次崩灭的样子……咦，为什么是再次？
    “就算你这没常识的家伙不知道，那个半矮人小家伙也该知道吧？精灵除了少数素食主义者外，食谱和人类差不多的啦！”
    希娅看向刚刚端上蔬菜汤的妮莎，后者犹豫了一秒，露出疑惑的神色：“欸……欸？是这样吗？我不知道呢……”
    “你刚刚绝对犹豫了吧？！你这独占欲超强的腹黑半矮人！”
    “希娅小姐在说什么啊？我完全听不懂呢……”
    ………………妮莎完全不知道呢………………
    “你想要特训？”
    吃过饭后，叶子找到了消灭了一整只蜂蜜烤鸡的希娅，说出了自己的请求。
    “可以素可以啦，但素我可素很严格的……啊！”
    希娅正用刚催生出的原木牙签剔牙，结果被扎到了舌头。
    “好疼，不想工作……”
    “200里特一天。”
    “我们现在就开始吧！”
    看着某精灵在金钱下的可恶嘴脸，叶子一边感叹着人心不古一边忍不住怀疑——这家伙真的靠得住吗？
    ………………最近希娅的胸是不是大了点？——叶子………………
    “好疼！！！！”
    “就算是再疼也不能放开你的武器！疼痛至少证明着你还活着！”
    叶子握着练习单手剑的手，被精灵用细细的藤条从刁钻的角度狠狠抽了一记，虽然伤口在瞬间消失，但那疼痛可真是透心彻骨，叶子手一松，木制的练习剑就掉到了地上，而精灵小姐得势不饶人，一边教训着叶子，一边继续抢攻。
    “你现在最大的弱点就是没有丝毫战斗的意识！你以为你在干什么？小孩子的骑士游戏吗？！只是消灭了几股连饭都吃不饱的山贼，就感到满足了吗？”
    每说一句话，精灵小姐就会从叶子防御不到的角度补上一记藤条，抽得叶子眼睛里满是泪花。
    但叶子握着小盾的手却更加坚定了。
    精灵小姐在心里给出了及格的评价，至少这份坚持还是值得嘉许的。
    “注意你的手！不要像举着门板一样举着盾牌，这不是塔盾！要学会主动格挡！鞭类武器虽然不常见，但却是最难防御的，注意我每次攻击的角度，封锁你的漏洞！”
    认可了叶子的心理素质后，精灵小姐开始了技巧指导，用疼痛让叶子清楚记住自己的防御漏洞，然后一点点纠正。
    叶子一开始对希娅的轻视完全消失，事实上，现在的叶子眼里只剩下
    盾牌和不知会从哪个角度攻来的藤鞭，渐渐地，叶子的持盾方式越来越标准，也逐渐形成了格挡的意识——虽然目前还是挡不到的样子。
    不得不说，在盾击上花费的一个技能点还是有用处的，那些最初级的持盾技巧与格挡要领已经灌输给了叶子，但没有经过锻炼，这些技巧就永远不会被叶子想起，而盾击这个技能，也就只是简简单单的增加盾牌防御面积、减少盾牌损坏速度而已。
    而注意到自己脑海里涌现的技巧后，叶子果断将盾防点到三级，技能点只剩了两个。
    而更高级的盾防，带来的是更加丰富的格挡防守技巧，之前叶子只能依靠脑海里偶尔涌现的灵光，在精灵小姐手下苦苦支撑，而现在叶子却在精灵的藤条下，飞快汲取着三级盾防带来的知识，以精灵小姐都感到有些吃惊的速度飞快进步着。
    ……………………这藤条打人为什么这么疼？！——叶子………………
    咻——
    藤条摩擦着空气，发出尖锐的鸣响，在空中划过弧线，即将绕过叶子的小盾，打向黑裙萝莉的肚子。
    被这一击打到，一定会很疼！
    而精神高度集中的叶子，却一个滑步后移，小盾微微倾斜向身体，往下一带——
    啪——
    集中着力量的藤尖正好击打在盾牌停留的位置上，而叶子恰到好处的后移，正好卸去了盾牌传递的打击力量，维持着重心，没有露出破绽。
    而完成这一切的叶子没有放松警惕，继续提防着不知会从哪里到来的下一击。
    然而下一击并没有到来。
    “不干啦不干啦！没吃午饭没有力气啦！”
    精灵小姐把藤条一扔，不顾形象地瘫在了地上。
    “你这家伙到底怎么回事？整整一天居然没有被累垮！”
    望着脸不红心不跳……咳，我是说气不喘的叶子，希娅发出了疑问。
    叶子终于从那种高度集中的状态退了出来，脑海里一阵眩晕，险些站不稳。
    “已经下午了吗？”
    “鬼知道现在是什么时候，你的神明又没在这里放下计时器，不过我是饿得受不了了。”
    希娅翻了翻白眼，没好气地指着竞技场上方那恒久不变的蓝天。
    叶子尴尬地挠了挠脸颊，知道精灵小姐是想让自己休息一下，15级的精灵哪有那么容易疲惫？
    虽然体力是无限的，但精神的确消耗很大，叶子便接受了精灵的好意。
    于是连忙取消了竞技场，二人回到了熟悉的木屋。
    “哇——得救了！你个怪物，现在都到晚上了！”
    希娅指着繁星遍布的夜晚，十分不满地冲着叶子抱怨。
    “嘛，一不小心太投入了。总之，今天多谢啦！”
    叶子不好意思地抓了抓头发，向精灵认真道。
    “没关系啦，别忘记我的酬劳就行，我要去吃饭啦！”
    希娅挥了挥手，将手里的藤条一扔，绕过来迎接叶子的妮莎，溜进了厨房。
    

第十九章 搞事情去！
    “主君，不要那么拼命，我们还有的是时间。”
    精灵一走，妮莎就迎了上来，心疼地扶住了走路有些歪歪扭扭的叶子。
    “今天没掌握好节奏啦，以后会注意的。话说今天收获不小呢，总算知道该怎么使用自己的力量了。”
    还好遇到了希娅，找到了自己实力提升的正确方法，叶子心里的确有些高兴，一边安慰担心的半矮人侍女，一边在心里想是不是要给那家伙涨工资。
    “呀，是希娅早上催生出来的藤条，话说这东西打人可真疼……”
    差点被希娅随手乱扔的藤条绊住，叶子好奇捡起了那根灰扑扑的打人很疼的藤条。
    受刑之藤（临时催生版）
    特殊武器
    重量：0.8
    伤害：0.01刺
    速度：108
    范围：110
    备注：精灵用来拷问犯人时用到的特殊刑具，有着伤害低疼痛高的优点，被打到一鞭会受到相当于脚趾撞到桌子腿三倍的疼痛。而精灵族的部分不良教官也会用这种藤条教导精灵（目前因不精灵道而被强制废止）。大陆上的某些奇怪教派也会用这种藤条进行一些奇怪仪式。虽然是临时催生版，使用寿命短暂，但一点也不会影响到疼痛效果哦~
    “希——娅——你这魂淡精灵还我的感动啊啊啊啊啊啊！！！”
    ……………………叶子追杀希娅中……………………
    第二天，顶着一脑袋牙印的希娅和看起来毫发无损的叶子再次开始了特训。
    “嘛，事实上我也不怎么会用盾牌啦，不过是按武技课上教官的话以及武技课上教官的方法进行的训练啦，所以说，那种打人很疼的藤条不是我的错~我只是按照教官教的做而已啦~”
    “别狡辩了，你这没下限的精灵！今天来练习格挡箭矢！”
    “啧，那你可要小心了，我们精灵的箭，可不是那么好挡的呢……”
    “啰嗦，放马过来吧！”
    ………………嗖嗖嗖………………
    又是美丽的夕阳，又是绚丽的晚霞。
    但某萝莉的心情一点也不美丽。
    “你……你这混蛋！”
    一手捂住屁股一手扶住墙的叶子，双手哆嗦着指向正在吹口哨的精灵。
    “居然……居然敢射我那里！”
    仔细看去，不难看出，黑裙的萝莉的小细腿也在哆嗦着，一副站不稳的样子。
    “啊呀，都说了啊，我们精灵的箭矢不是那么好挡的你还不信~再说，二连追尾射这种操作可是精灵的看家本领哦~看到你那么疏于防范，本着现在练习以后少吃亏的想法，我只好帮你提个醒啦~”
    希娅四处张望着，翠绿的双目滴溜溜乱转，就是不肯和叶子对视。
    “提醒只要一次就够了！你这混蛋一共射了我二十次！”
    叶子眼睛似乎在喷射着小火苗。
    “嘛，后面的那些都是意外啦意外，绝对不是因为昨天被你扣了工资怀恨在心才那样做的！”
    “我决定了，今天的工资你——”
    “哎呀，虽然小叶子进步神速，一天就能够大致挡住我的变向箭矢攻击了，可是小叶子貌似还得练习单手武器、投掷、骑术、脚步这些技能呢，总是想着剥削可怜的教练可是不行的哦~”
    “…………可恶的家伙，这次算你赢了！”
    “哦哦，吃晚饭去咯！”
    ……………………8、练习单手武器被希娅故意拿练习匕首柄敲脑袋，9、练习脚步被希娅故意抓住马尾10、……——摘自叶子的复仇小本本……………………
    接近两周的的训练终于结束了，叶子揉着有些发涨的小脑袋，走出了木屋大门，意外看到正在洗漱的希娅——平时这家伙可是等到太阳升起才起床的。
    看到叶子使用奇怪的炼金道具清洁牙齿后，好奇心很重的希娅也尝试了下，然后就对薄荷味道的牙膏一见钟情了。
    从此，异世界的两位伙伴都有了早起刷牙洗脸的好习惯，希娅甚至在那堆奇怪的神赐里找到了化妆品栏，开始了敷面膜做护肤的日常。
    成果是显著的——希娅刚赚到的钱全部投进了无底洞里还欠了某位半矮人少女不少高利贷。
    ——话说妮莎虽然平时总是沉默寡言，但交易8的天才可真是厉害，看了高利贷合同的叶子表示，某精灵大概一辈子也别想还清自己欠的钱了。
    “呜噜噜——呀，你起来了~”
    洗净嘴里的泡沫，精灵小姐热情地向叶子打着招呼。
    “让你准备的东西准备好了吗？”
    叶子却冷面以对，拿出满满的上位者威严，高冷而怜悯地望着这只卑微的精灵。
    “全都准备好了~那个……话说……”
    精灵小姐搓着手，笑嘻嘻地来到了叶子身前，为了照顾叶子的身高，还特地蹲下了身子和叶子平视。
    不过从叶子额头的黑线来看，貌似起到了反作用。
    “话说我的帐是不是——”
    “哦，你和妮莎签的契约，当时还千恩万谢呢，怎么现在反悔了？”
    叶子努力维持着高冷的表情，尽量不让自己笑出声。
    妮莎，goodjob！让你这只没节操的精灵整我！
    “哎嘿嘿，我有签过那种契约嘛？再说，按照你们人类的法律，那种不公平的契约不可能成立的啦~”
    某精灵果断装傻。
    “哦？是吗？可是妮莎说过，那个契约就算拿到隔壁的诺尔帝国都是被允许的哦~诺尔帝国的法律不是最严苛的吗？”
    叶子拿出了一张装裱好的精美纸张，准备朗读一下。
    ——唰
    被精灵小姐以肉眼难以察觉的速度抢走并藏了起来。
    “呀，好大的风啊，有张纸貌似被刮走了呢！”
    精灵小姐如是说道。
    “哦，那就不要了，一张白纸而已。”
    叶子淡定无比。
    希娅连忙从宏伟的胸部抽出那张纸，打开一看，果然未染点墨。
    “看来你是要逼我了！”
    希娅浑身的气场犀利了起来。
    “逼你又怎样？”
    叶子寸步不让。
    ——咚
    “老大我错了求求你原谅我吧我已经一个星期没吃肉了天天喝又咸又甜还带辣的蔬菜汤快要死掉了！”
    某精灵一个猛虎落地式下跪，抱住叶子的腰拼命摇晃起来。
    叶子好不容易营造的气势全部毁了，露出了无奈的表情。
    “好啦好啦，这次表现好的话就给你免掉债务！”
    “保证完成任务！”
    希娅立刻满血复活，从物品栏拿出装备，左手持弓上举，右手抚胸，行了精灵的礼节。
    

第二十章 特训成果
    叶子拿出精灵小姐精心培育出的木材，还有商店买的精品毛皮和优质工具等一大堆材料，使用了两千大洋买到的魔改热气球蓝图。
    在一阵氤氲的光雾里，热气球的轮廓逐渐形成，然后像是高明的画家挥动画笔，细节被一点点填充。
    最后出现在众人面前的，是一个精致且巨大的热气球。
    首先是绿色的还带着新芽的木制吊篮，吊篮里正中心是填充燃料的炉子，被一张盖着毯子的桌子严严实实地遮盖住了，而其他部分则铺好了柔软的长毛兔地毯。
    吊篮上方，用十分坚实的钢索连接着精品皮革制成的巨大气球。
    光是吊篮就有十平米左右，哪怕是拥有自然之心的希娅，也花费了十余天才勉强完成精品木材的培育。而吊索上连接的气球更是有整栋木屋那么大，加上连接用的一条就有十余米的精铁锁链，整只气球在用料上堪称奢侈。
    “哇——”x3
    尽管不是第一次见到这种神迹，但妮莎和希娅还是表现出相当程度的惊讶，而叶子……则纯粹是凑热闹了。
    但叶子心里还是十分激动的。
    原本用料只需要2木1皮1工具的热气球，在叶子无意间看到“可通过增加原料数量和质量对理论产品进行优化”的备注后，立刻下决心要造出一个最棒的热气球。
    本着奴隶没有发言权的心理，丢给了精灵最繁重的培育木头任务，又花了一千大洋买了好多配料，甚至还部分修改了图纸——那个被炉就是允许修改的极限了，叶子还想造个空中别墅呢……
    最终的成品就是现在这幅样子，因为活都被精灵干了的缘故，叶子十分满意。
    看了看系统说明，叶子更加满意了。
    平衡的初级魔动热气球
    杂物/旅行工具/仅限叶子队伍使用
    hp：1000/1000
    护甲：10+5
    空重：180 kg
    球囊体积：2000立方米
    高度：20米
    球体直径：16米
    最大载重：600 kg
    飞行高度极限：2000米
    最快速度：72 km/h*300%（10侦查加成，仅用于大地图行进）
    最快上升速度：10 m/s
    最快下降速度：10 m/s
    备注：叶子花费重金打造的豪华魔动热气球，虽然没有增加速度，但小幅增加了护甲，舒适度与平稳性大幅增加，你甚至可以在上面打扑克牌！
    虽然只能当旅行工具，不能用于战斗，但叶子还是要说，这钱花的值！
    一直以来，都是小雅驮着叶子、妮莎一起到处搞事情，毕竟是两只加起来还没有一个希娅重（希娅：你滚开！）的萝莉。
    现在多了希娅，叶子也时常为交通工具发愁，无限怀念游戏里那不科学的移动速度。
    现在有了能够以大地图速度行进的热气球，小雅终于能从交通工具的繁重任务中解脱出来，专心做队伍的萌宠了。
    “走，搞事情去！”
    叶子拉着妮莎率先跳上了扶梯，奴隶精灵希娅掌舵，热气球很快消失在天际。
    ………………主君，这个要怎么玩啊？——看着桌子上的扑克牌的妮莎如是问道………………
    “昨天老大说了，今天就带我们去打猎，都把武器准备好了！”
    走出山洞的一名掠夺者大声下达着命令。
    “什么人？！”
    一只负责警戒的强盗发出大喝。
    掠夺者的狭长眼睛立刻眯了起来：“怎么回事？是镇子派来的侦察兵吗？”
    发出警告的强盗大声报告：“是一个黑裙的小女孩儿，露出头后就消失了。”
    狭长眼睛的掠夺者下达了命令：“山姆，带着你的小队，抓活的。”
    于是一个穿着镶钉皮甲的山贼拿着木弩，招呼起了同伴，消失在树林深处。
    十分钟后……
    “山姆怎么还不回来？吉昂，提蒙，你们两个去看看！”
    于是又是十分钟。
    这时候掠夺者先生的脸色已经很难看了。
    “要不要通知队长？”
    有强盗小声建议。
    “不需要，剩下的人拿好武器，跟着我一起去！不用抓活口了，直接射杀！”
    于是另一位掠夺者指挥着属下，跟着副队长一起走向了林地。
    “系统更新后还有这种功能？真是方便。”
    花费400里特开启了神术*俘虏空间——其实就是只能装俘虏和坐骑的小型亚空间，容纳人数上限受俘虏管理技能制约，将晕倒在地的几只强盗全部丢了进去。
    “这下就算是笨蛋也会注意到不同了吧？还有二十多人呢，希娅小心点哦~”
    叶子没有选择骑上小雅，林地里丛生的枝蔓对骑兵相当不友好。
    “在林地里精灵不会输给任何种族！”
    这么说着，精灵小姐引导着丛生的藤蔓，重新铺设好简易的缠绕陷阱——刚才那几只强盗就是傻傻踩上随处可见的藤蔓，中了陷阱，被叶子几发爆裂飞石搞定的，连武器都没拿出来。
    和希娅的特训也培养了两人的配合意识，叶子在希娅制造陷阱的时候，便找好了隐蔽的位置，拿出大把的爆裂飞石，选好了投射点。
    “小心脚下！发现不对直接射击！”
    远处传来了呼喝声，希娅小心隐去所有痕迹。一个翻身纵跃，凭着25点的敏捷，直接跳到了枝叶茂盛的大树上。
    而等排着歪歪扭扭长队的强盗经过陷阱时，叶子立刻发动了攻击——这种临时陷阱无法精细地控制，遇到人就会缠上去。
    “啊，这藤蔓会动！”
    “我被缠住了！”
    “有人砸我！”
    本就不以纪律称道的强盗队伍，像是丢进了几只鸭子，队伍完全乱作一团。
    “不要乱！后面的人停止前进！没被缠住的人拿出武器，向周围射击！”
    作为副队长的掠夺者大声指挥下，强盗的骚乱很快平复，而只扔了几枚飞石的叶子只砸晕了两个不走运的山贼。
    ——铛
    叶子无奈掏出新买的装饰铜盾，挡住了飞来的弩矢。
    “在那里！”
    立刻被强盗发现了动静，其他强盗赶紧朝向叶子的方向射了几发弩箭，但叶子早就溜向了其他地方。
    在无论哪里都长得十分茁壮的剌剌草掩护下，区区一米二的萝莉真的很不显眼。
    ——嗖
    叶子一手持盾，一手扔着爆裂飞石。
    “在那里！”
    ——咻咻咻铛
    射出的弩矢毫无意外落了空，只有眼疾手快的掠夺者的弩矢，被叶子拿铜盾挡住了。
    凭借着在训练中从三级跑动领会到的灵活脚步，以及夜女皇“自由行动”的强大特性，叶子在树林里和山贼们玩起了回合制游戏。
    而当那位副队长感觉不对，想要撤离，叶子又缠了上来，在背后拼命输出。
    终于，只穿着皮甲的山贼们全部倒地，剩下两名掠夺者红着眼睛，四处搜寻着叶子的踪迹。
    “战场解放。”
    面对装备精良的掠夺者，叶子直接召唤了战场，和两位银色链甲的掠夺者消失在原地。
    而遵守着和叶子的约定，只是在一旁掠阵的精灵，则一脸复杂地看着消失的叶子。
    “进步真是快啊……真不知道你这家伙会给这个世界带来什么……”
    

第二十一章 厄运
    战场消失了，只有叶子一个人出现。
    “飞石破不了防，只好用长剑干掉他们了，可真是险胜呢。”
    虽然看起来仍是毫发无损，但叶子的hp已经下降了一大截。
    精灵小姐跳了下来，施展着纯天然无副作用的自然治愈术，在3级疗伤加成下，叶子的hp很快就拉回了正常水平。
    “谢啦！这些家伙从哪里搞来这么多木弩啊？打人可真疼，不过还好这种疼痛我已经适应了。”
    经过某无节操精灵的各种虐待，叶子觉得自己的末梢神经大概死掉了一半，面对不小心被射中小腿的弩矢，叶子还有心情对兴高采烈的掠夺者先生露出微笑。
    而看到膝盖中了箭还能跳起来砍人的萝莉，两位掠夺者先生战意大损，没坚持多久，便饮恨在叶子的剑下。
    “怎么样？我的教导方法有用吧？”
    某精灵立刻前来邀功，想要免了自己的债务。
    “战利品收集的好的话，就把你的债务免掉。”
    看着进账的灵魂点，叶子心情大好，想到山洞里可能存在的战利品，心情就更好了。
    “哦哦！我看到他们的马还在马厩里拴着，这就带你去！”
    精灵士气+99。
    ………………真的睡了一场好觉，感觉神清气爽——掠夺者队长………………
    作为军用品的木弩当然不是好弄的，而身上穿的银色链甲，更是军队的管制品。
    掠夺者和强盗们有这样的装备，自然是因为背后有着组织支撑。
    “愚蠢而短视的家伙，真的要感谢你们把我们‘厄运’迎接过来，这么不设防的美丽土地，可真是很久都没碰到过了。”
    刚从山洞里出来的掠夺者a露出了狞笑，根据侦查到的大致情报，那位莱昂子爵短期内是不可能拿出家族卫士对付自己了，而周围的村庄连像样的守卫都没有，这次又可以弄到大批的人口了。
    女人和孩子，可都是值钱的货物啊！
    这次积累到足够的资本，或许回去就能得到组织晋升了吧？这样离厄运骑士就又进了一步。
    升职加薪的机会近在眼前，平时喜怒不闻于色的掠夺者也露出了微笑，但这丝微笑马上就消失了。
    情况不对！
    怎么今天的据点这么安静？！
    为了避免过早引起镇子注意，强盗们并没有在一开始就袭击村子，最近粮食又有些紧缺，下面的强盗们都怨声载道。
    而昨天刚刚宣布了今天行动的消息，按理说属下们早该吵吵嚷嚷准备出发了，这么安静绝对有问题！
    “乔恩！凯南！”
    掠夺者a，好吧他也是有名字的，即将升职加薪的行动队长特里大声呼唤起其他两位掠夺者的名字。
    可惜毫无反应。
    “你是谁？！”
    一个黑裙的漂亮小女孩儿出现在寂静无人的林地深处，这种事情就算是见过大场面的特里也有些心里打鼓，并没有第一时间发动攻击，大声斥问着，同时左手已经偷偷伸进腰侧的挂带，取出了淬了毒的飞刀。
    叶子正卖力地推着黑色的不明物体，仔细看去，还有黑色的尾巴尖在一甩一甩的。
    注意到掠夺者的到来，叶子略有些尴尬地放下手里的活，于是一只旅行马打着响鼻，从空中猛地滑了出来——正是特里的坐骑。
    “我说这匹马怎么这么难收进物品栏，原来还有一个啊。”
    当着主人的面搬空人家的东西感觉不太礼貌，很有礼貌的叶子决定干掉主人后再搬。
    “召唤战场。”
    …………
    十分钟后。
    “咝~~~真是阴险的家伙。”
    叶子捂着肩膀，头上不时闪过只有队友可见的“hp-1”。
    虽然小队长特里的实力是强了一点点，等级也到了15级，比12级的两位同伴都要高，但单对单叶子凭借换血战术还是稳赢的（队长只有可怜的160血），只是最后被淬了毒的飞刀暗算到了，让叶子有些恶心。
    虽然数据化的身体不会有外伤，免疫间接毒属性攻击（比如希娅做的料理之类的），但这种直接毒属性伤害还是非常烦人。
    还好有希娅，这只旅行者精灵大概因为总是没钱看伤的缘故，居然培养出3级的医疗，在额外60%恢复效果加成下，只是精灵的自然法术就祛除了这不算十分猛烈的毒素。
    hp恢复满后，叶子便迫不及待冲进了据点内部的山洞。
    ——看到了灰白色的希娅。
    不知道什么时候溜进来的精灵小姐，对着一个木制的箱子发着呆。
    “哇，居然敢偷跑，你这贪财精灵！”
    叶子说着，也走到了箱子处：“让我看看有什么？”
    ——于是灰白色的雕像又多了一个。
    箱子里的东西并不是什么触发式石化陷阱，只是简简单单的几封书信罢了。
    没错，没有里特，也没有不科学的大堆食物，更没有堆成片的垃圾装备，就几张已经拆封的书信！
    “一定！一定藏在其他地方！”
    叶子从石化状态恢复，大眼睛放出了绿光，叶子号侦查雷达，启动！
    旁边精灵连眼皮都懒得抬：“我已经把这山洞翻个底朝天了，除了快要吃完的食物，半点里特都没有，那封书信也看了，那个该死的募兵官把所有里特都敲诈走了！这群山贼今天正准备去袭击村庄掠夺财物人口呢！”
    “啊……阿嘞，是这样吗？”
    叶子有些尴尬地挠了挠脸颊，貌似，那位募兵官先生在回家的路上被咱给黑吃黑……呸，被咱送到天国去接受感化了呢，说起来那时候的确摸出了两千里特来着。
    看了看精灵小姐的脸色，叶子决定还是不告诉她这件事了，免得因为奇怪的理由被要求加薪。
    十分失望的精灵打开了一封书信：“咦？这是……‘厄运’的下属分队？难怪装备看起来那么眼熟……”
    叶子动了动耳朵，厄运？这么中二的傻名字，再加上这种语气……有种不太妙的感觉。
    “就是一个强大的强盗组织啦，经常干你想干的那种‘把村民当奴隶卖掉然后一把火烧光村子’的事情，由于组织里的领导阶层是厄运骑士，外加他们袭击过的地方，经常不留活口，于是人们也就称呼他们为‘厄运’了，是个挺麻烦的组织呢！”
    “我就知道……这次搞事情可真是失败。”
    望着系统提示的叶子，连和希娅斗嘴的心情都没了。
    

第二十二章 搞完最后一波事情就溜
    ——您获得20点声望
    ——您与“厄运”的关系下降4点，目前关系-24点，“厄运”将视您为敌人，并发布关于您的通缉令
    “希娅，厄运的实力怎么样？”
    本来就是混沌邪恶阵营的家伙，应该强不到哪去吧？哪有新手村没出就惹上关底boss的道理啊？
    “嘛，厄运的实力不算很强啦，就是人有点多而已，这种标志的强盗大陆上到处都是，日暮镇这里原来也有过，似乎被剿灭了，所以我才第一时间没想起来。不过这个区域的分队被剿灭的话，说不定会有作为巡视员的厄运骑士来哦~”
    精灵小姐越说越起劲，完全不顾某萝莉越来越黑的脸色，直到最后才“一脸惊讶”：“咦？你怎么了？脸色看起来很难看的样子？”
    “你不是说厄运骑士是高层吗？就死了十几人怎么可能惊动他们！你这家伙又在吓唬我对吗？！”
    叶子仔细思考了一下，觉得这只劣迹斑斑的精灵一定是在吓唬自己。
    “没有哦~厄运骑士也很常见啦，虽然是管理层，可厄运的管理层可是出了名的多呢！大概……一个子爵领就可以分配一个吧。”
    “一个子爵领分配一个？！他们想当大陆之王吗？！”
    “有这样的说法哦~在一些领主势弱的地方，的确有着厄运把持当地管理的情况呢，不过厄运真的控制城镇后，又会约束手下，降低商人税金，导致那些城镇发展的还要好一些呢。”
    看了看叶子阴沉的快要滴出水的脸色，某精灵补出最后一刀：“厄运对于敌人可是不死不休的哦~打完一波还会再来一波的哦~连领主都不愿意招惹的哦~现在没人看见是谁做的还可以溜哦~只要快点离开这个城镇就没关系了哦~”
    “这才是你的目的吧！就这么想让我离开这里吗？”
    叶子终于品出了不对，希娅似乎很想离开的样子？
    “呀，被发现了啊。”
    希娅拍了拍汹涌的波涛，脸上露出傻笑：“毕竟咱是个旅行者啦，总是停留在一个地方算什么旅行者，虽然在那个小木屋的生活也很棒，但咱还是更喜欢去其他地方看看风景呢。再在叶子这里堕落下去，我可能都不想离开了吧……”
    看着思考的叶子，希娅眼神有些黯淡。
    “看得出叶子是个喜欢宅在一个地方的人呢，不方便的话那咱们或许要分开一段时间了，有缘还会……”
    “再给我几天时间，一周内咱们就出发。”
    “再见……欸？”
    “本来就打算最近离开的，只是一直在刷等级而已，现在等级够了当然要去搞事情了！但还是要把子爵先生的委托做完，咱可是很讲信誉的呢！”
    叶子摇晃着手指，一本正经解释着。
    “太好啦！这样就可以一直蹭饭了！”
    希娅扑了上来，对叶子使用了胸中闷叶杀，效果拔群，叶子再起不能。
    ……………………审时度势何尝不是智慧的体现呢？父亲大人，您只是押错了注。——莱昂子爵………………
    “鲁斯，还没物色到好的人选吗？实力可以适当放低，只需要能够拖住那家伙一会儿就行。”
    有些疲惫地放下手中的书本，莱昂子爵，这位名义上日暮镇的统治者，有些疲惫地揉了揉太阳穴。
    昏暗的烛火映亮了他瘦削的侧脸，已至中年的子爵先生仍能看出年轻时的英俊，一丝不苟的头发和修理整齐的胡须令他更多了几分成熟男人的魅力，但对于属下来说，莱昂子爵却是个不苟言笑的威严主君。
    络腮胡大汉，亲卫队长鲁斯，此时穿着整整齐齐的戎装，恭敬地在书房门前弯下了腰：“已经按您的吩咐找到了合适的人选，正是最近城里流传的神选者小姐。”
    子爵先生抬起了头，露出一双锐利的眼睛：“哦？来历可靠吗？”
    亲卫队长额头冒出细汗：“这个……子爵大人，您也知道，神选者这种人向来无法调查来历，不过我找上她完全是偶然，可以肯定她对这里的事情毫不知情。”
    子爵先生不置可否地点了点头：“最近把她叫来一趟，我们该开始为那位守备官阁下寻找一处好的墓地了。”
    语气自然而平淡，完全没有将那位实力强大的守备官放在眼里。
    “我明白了。”
    大汉鲁斯弯着腰，恭敬退了出去，关上了金丝楠木制成的书房门。
    “狐狸。”
    门被关上后，子爵先生却对着书架阴影处开口了。
    “您的吩咐？”
    阴影中走出了一个身穿全身铠甲的骑士，诡异的是，全身铠甲似乎没有给他的行动带来困扰，且在行动中没有发出半点声音。
    “去收集那个神选者的资料，盯住鲁斯。”
    子爵先生似乎不太信任那位络腮胡大汉。
    “要处决掉他吗？”
    “现在不急。”
    “您的意志。”
    简短的对话后，阴影里的骑士不见了踪影，依旧毫无声音。
    ……………………主君大人，我们再来一场吧！——望着贴满纸条的叶子，妮莎拿着扑克牌这样说道………………
    此刻的叶子，正在计算着战斗获得的灵魂点。
    “30个杂兵给了3000灵魂点，两个掠夺者给了900灵魂点，队长居然给了600灵魂点，果然这次的强盗质量很高啊，杂兵都比得上山贼老大了。而这几次完成的任务，灵魂点都是象征性的两百点，连杀猪刀都不奖一件，看来最开始奖励的大地图瞬移机会果然是新手福利。”
    叶子计算了下，发现这些灵魂点刚好够自己升到10级，还会剩下一千点的样子。
    过了十级后，每升一级都需要好几千经验，到时候等级就不会像现在这么好升了。
    虽然这么多灵魂点已经可以买到一些魂技了，但偏向群体增幅的魂技对叶子来说还为时过早，于是叶子直接升到了十级，两个属性点分配到了力量和敏捷上——经过精灵小姐的特训，叶子已经初步决定自己的发展方向，自然不会在智力上浪费点数。
    算上以前剩余的两个技能点，目前叶子有四个技能点没有加，力量达到12后，叶子加了一点盾防，一点铁骨，两点强击，在近战上总算有点底气了。
    加完点后的叶子，目前属性为：
    力量：12
    敏捷：10
    智力：10
    魅力：27
    技能：铁骨4，强击2，强掷2，盾防4，跑动3，武器掌握1，骑术3，炼金术1，后勤9，工程学1，俘虏管理1
    武器熟练度：
    单手：62
    双手：17
    投掷：102
    弓：15
    弩：97
    而夜女皇吸收了掠夺者的护甲后，属性更新为：
    夜女皇
    头防：46
    身防：40
    腿防：28
    除了淬了毒的飞刀和木弩等少数装备被保留下来，其余的东西全部丢了商店，居然也卖到了两千里特。
    总的来说，这次事情搞的不算完全失败。
    

第二十三章 子爵的邀请
    “子爵请我会面？你们已经准备好了吗？”
    叶子正准备进城，将三十个喽啰强盗卖给奴隶商人（镇长在被某萝莉敲诈的第二天就取消了抓捕山贼的公告），结果在临时城门处遇到了络腮胡大汉，记得叫鲁特还是鲁斯来着？
    “一切已经准备就绪，子爵大人想要邀请您赴今晚的晚宴。”
    络腮胡大汉此时不再是那副爽朗的佣兵打扮了，换上了一身高领的黑色礼服，被浑身的肌肉撑得紧紧的，怎么看怎么不搭。
    “哦，我知道了，到时候会去的，还有，你还是换身衣服吧，哲学系的紧身衣都比这身强。”
    叶子明显是最近一段时间野惯了，都忘记自己还是夜神教的形象大使，十分失礼的话把络腮胡大汉惊呆了。
    “赞美子爵先生的慷慨，我家主人会准时到场的。”
    好在节操担当妮莎也跟着出了门，连忙补救。
    “呃……是，感谢您的教诲，在下铭记在心，子爵大人恭候您的到访。”
    络腮胡大汉鞠了一躬，连忙败退。
    “主君大人，神选者虽然性情古怪，但作为中立善良阵营的夜神教派，您还是多注意形象比较好，还好鲁斯先生不是位严苛的人。”
    等鲁斯走远后，妮莎才教育起叶子，一副保姆管家的模样。
    “是是是……哦，对了，那家伙叫鲁斯啊！”
    叶子恍然大悟。
    …………………………少女说教中…………………………
    清晨的阳光洒在有些年头的青色石墙上，宽阔的街道上已经有小贩推着木轮的小车在贩卖蔬菜，卫兵进行着例行巡逻，偶尔从小巷中拖出几个不省人事的醉鬼。
    刚才酒馆出来的叶子神清气爽，没想到那些强盗这么值钱，平均等级不过五六级，一只却卖到了80里特，难道是力量属性比较高的缘故？
    “妮莎，你最近的货物收购得怎么样了？钱不够这里还有哦~”
    前段时间叶子忙着训练的时候，半矮人少女也没闲着，在叶子这里领了资金，在镇子上添置了很多当地的特产货物，准备在离开的时候客串一把行商。
    “主要的货物已经添置差不多了，由于是大宗交易，市场最近价格又有上涨，不适合再追加资金了。”
    妮莎想要拿出厚厚的交易清单给叶子看，但被叶子及时制止。
    “哈……哈，你办事我放心啦，来了这么久还没好好逛逛集市呢，咱们去市场看看吧！”
    叶子连忙拉起半矮人少女的小手，制止了掏出账单的危险行为——上次某萝莉突发奇想想要看看妮莎每天在小本本上写了什么，结果“感动于主君大人终于开始关心部队财政”的妮莎足足汇报了两个小时，涵盖了历史记录、当前资产清单、未来发展规划等方方面面，叶子号当场大破沉没。
    感受着手心的温度，妮莎颤动了一下身体，但还是没有把手抽出来，也没有告诉主君前面不是逛街的好去处，只是低着头跟随在叶子身后，长长的斜刘海将一切表情都很好隐藏起来。
    没有那只节操负值的精灵打扰，叶子和妮莎难得享受了独属于二人的宁静。
    呼吸着清晨新鲜的空气，观摩着岁月在这座老城留下的斑驳刻痕，听着奇异腔调的异世界语言，看着围巾蒙着脸的小姑娘偷偷顺走一个大肚子中年人的钱包，轻松打发几个醉鬼的咸猪手，在小贩们的摊子前四处流连……一切都是那么新鲜有趣，这鲜活的世界总能给人带来新奇的感受，静静旁观着小小的市集，叶子心里的点点浮躁都随风而去。
    叶子突然理解了那只精灵想要旅行的心情，去看各种各样的风景，去见形形色色的人，能够免费享受这个世界最大的馈赠，还有什么比得上呢？
    …………………………今天你留在家里改装热气球，否则就涨利息——妮莎对着某再度欠债的精灵如是说道………………………………
    莱昂子爵符合叶子对贵族的所有印象——简直就是教科书般的贵族。
    仪容一丝不苟，服装整齐利落，表情始终冷漠中带着疏离，偶尔的礼貌式微笑也似乎隔着厚厚的面具，虚伪得看不真切。
    行动语言都一板一眼，严格按照既定的礼仪进行着晚餐，他像是钟表一般，精准高效，但死板严苛。
    只是这样看着，完全无法想象这位子爵家族的累累“盛名”呢……难道是父亲被很厉害的国王陛下吊打，让幼年的子爵留下了不可磨灭的心理创伤？然后子爵决定做一个榜样式贵族？
    叶子十分失礼地在心里编排着正在用餐的子爵阁下，当然，某萝莉能有这样的空闲，完全是因为平日里被养刁了嘴巴，望着餐桌上类似烤土豆、土豆汤以及土豆泥这些整整齐齐的东西，根本下不去嘴。
    “怎么？晚饭不合您的胃口吗？”
    看到叶子迟迟不动食物，子爵先生极有风度地开口了。
    “今日是吾神的斋戒日，我应空腹。”
    叶子早在刚才就想好了借口，当然是为新诞生的夜神增添新的教义了——口胡这种东西，习惯后似乎越来越带感了。
    子爵望了叶子一眼，没有多言，继续用完了餐点，漱口整理仪容完毕，才商量起今天的正事。
    “早就知道有位神选者小姐来到了镇子上，无奈最近实在事务繁忙，未能上门拜访，实在失礼。今日请您一叙，除了想要见识夜神代言人的风采，还有一件事情……”
    “有盗贼！”
    子爵的话被一个洪亮的嗓门给打断了。
    “抓贼！”
    “她在那边！”
    门外的呼喝声此起彼伏，子爵的眉毛微微抽动了下，随即稍有些不悦地问道：“怎么回事？”
    亲卫队长鲁斯冲了进来，一脸尴尬地解释：“有巡逻的骑士发现了可疑的人影，似乎是进了盗贼。”
    子爵皱起了眉头：“那就快去抓起来，关到地牢里。”
    鲁斯最近总是很尴尬：“那家伙动作十分敏捷，恐怕……”
    一边说着，一边用求助的眼神看着叶子，这位神选者的召唤神赐战场的能力，他可是听说了的。
    叶子旁观了许久，站起身来：“那个迷途的羔羊就交给我吧，吾神会宽恕她的灵魂。”
    

第二十四章 做得不错
    子爵的城堡在镇子的内层，外面还有高高的城墙，女墙、垛口、吊桥、城门等一应俱全，堪称一座城内之城。
    造房子的一定很没有安全感。
    看着灯火通明的城堡内院，叶子毫不客气地在心里吐槽。
    刚好在晚餐时遇到盗贼？真的有这么巧合吗？
    不过不管发生什么事，咱都不会怕就是了。
    如果系统更新前，有世界抑制力阻碍，叶子可能还不敢应下来。
    但现在，经过某无下限精灵的特训，凭借着数据化的身体和288点的总血量（注1），叶子有信心在单对单战斗里，耗死30级以下的任何普通单位。
    哪怕在希娅那种规格外的英雄单位面前，叶子也有了自保的力量。
    这也是叶子敢单独来赴宴的原因。
    ——事实上，某精灵和半矮人少女就在离这里很近的街区，只是叶子完全不知情。
    “在这里！”
    “跑到那儿了！”
    “抓住她！”
    “你抓的是我！”
    院子里完全是一团糟，黑色的纤细人影宛若幽魂一般，在人群里游荡，每次出现，都会激起一片惊呼，然后是更大的混乱。
    原本在鲁斯的指挥下，勉强形成的包围圈早就成了筛子，那位盗贼小姐（看身材应该是）不过是在戏耍院子里的巡逻队罢了。
    看到这一幕的叶子有点摸不着头脑，为了测试一下自己，弄出这么大阵仗？难道真的是突发事件？
    还没等叶子思索更多，一个粗声粗气的声音在叶子背后响起：“在这里！”
    来了！
    叶子凭借着训练场中锻炼出的灵活脚步，在后方声音响起的瞬间就往左侧跳去，躲过了一个穿戴全身盔甲的骑士的前扑冲撞，又顺势后移，绕到了骑士背后，狠狠踢向骑士的……小腿。
    没想到穿戴着全身盔甲的骑士，见势不对直接加快了冲撞的速度，躲过了叶子的飞踢，带着呼呼的风声，撞飞了几个躲闪不及的侍卫。
    奇怪，这家伙穿戴全身甲为什么没声音？连行动似乎都没受到影响。
    还没等叶子仔细思考，冲锋势头被人群停止的骑士，转过身对着叶子，又是一声大喝：“别让她跑了！”
    旁边几个侍卫跳了出来，几把明晃晃的钢刀当头劈下，叶子却闪到了其中一个侍卫的背后，小小的身体完全被人肉盾牌遮盖住，几把钢刀立马停住。
    那名侍卫想要转身，却被叶子在腰子狠狠来了一拳，立刻缩成了虾米。
    “分散开！弓弩手准备！”
    叶子脑门冒出根根黑线，还来？咱不发脾气，还真当咱好欺负啊？！
    于是叶子直接从物品栏取出缴获自募兵官的长剑，打算给血气有些上头的骑士先生降降血压。
    而感受到另外几股隐藏在纷乱人群中，不怀好意的视线，叶子索性拿出了666里特购买的装饰铜盾，提防着可能出现的暗箭。
    还以为子爵阁下是位模范贵族呢，这阴暗的性子可真是一脉相传，想要看咱的实力明说就是了，一对一的友谊赛又不是不能打，却耍这种可笑的伎俩。
    老子爵可以瞑目了，你家儿子的确是亲生的。
    有些恼火的叶子已经打定了主意，如果那个骑士再用这种招数偷袭自己，就送他一次珍贵的特痛去势机会。
    由于身高原因，叶子目前使用的，正是和精灵小姐训练中逐渐总结出的，属于叶子自己的剑术——叶子*专挑下三路*剑术！
    由于使用者也不知道下一剑会刺哪里的缘故，该剑术十分难以提防，而又因为使用者的某些恶趣味，该剑术对所有雄性生物的威胁增加200%，暴击率增加50%，一旦触发暴击，将会给敌人带来终生难以忘怀的回忆！
    顺带一提，目前该剑术下，已有几只野猪和一只追求小雅未果试图硬上弓的野狼饮恨。
    如果不出意外，今晚就有新的受害者了。
    整张脸都被笼罩在厚厚头盔下的骑士先生，突然感到那个黑裙的小不点气势锐利了起来，而且有一股隐晦的杀机藏而不露，直指……自己的蛋蛋？！
    厚重的盔甲再也无法给骑士带来一丝安全感，正在犹豫着是否继续计划时，场面又有了新的变化。
    那位一直在人群中游走，戏耍着守卫的盗贼，突然几个闪身，蹿出了人群，在侍卫还没反应过来的时候，顺着一根不知道什么时候挂好的绳索，飘过高高的城墙，不知去了何方。
    正在与叶子对峙的骑士松了一口气，这大概就是终止行动的暗号吧，说起来子爵大人这次的计划未免有些太简单粗暴，是故意麻痹这个神选者吗？
    不过最关键的情报已经收集完成，也是时候告退了。
    于是骑士趁着众人视线被溜走的盗贼吸引，悄悄退出了人群，隐入了黑暗。
    等叶子回过神来，院子里只剩下一群乱糟糟的亲卫队，络腮胡大汉鲁斯黑着脸，正在喊着命令，慢慢将队伍重整。
    那位将叶子从马车接出来的老管家，礼貌地告诉叶子，因为突发事件的原因，子爵先生需要整理残局，今天的晚宴恐怕要提前结束。
    另外，虽然没抓到那个盗贼，但子爵先生对叶子小姐的帮助十分感谢。
    然后定下了下次见面的时间，叶子又被送上了黑色的马车，在车夫的吆喝中，离开了子爵的城堡。
    …………………………哇，好大的房子，我闻到了宝物的味道！…………………………
    “事情办得如何？”
    莱昂子爵坐在书桌前，翻阅着文件。
    “接近到两米内还没有察觉，虽然反应很快，但还在我能够应付的范围内。元素石没有反应，不是元素法师。之前的调查也显示出，她是突然出现在日暮镇的，虽然拥有把人强制拉进幻术结界的能力，但在结界内也没有显示出特殊的地方，似乎真的是某个没落神明的神选者。已经调查过几个强大神明的神选者资料，并没有她的信息。”
    那位组织偷袭叶子的骑士一板一眼地汇报着。
    “就算是神选者又如何？天国归于神明，而我们管理着大地，贵族领主才是大地上的统治者。既然实力还可以，就决定是她吧。”
    说到这里，子爵先生皱了皱眉头，以不缓不急的语调道：“做得不错，但今天的安排实在有些刻意，并且事前为什么没有向我禀报？要牢记你的本分，不要再有下次了。”
    骑士先生的脸被隐藏在头盔后，因此子爵没有看到那个七分懵逼中带着三分茫然的表情：“那个盗贼不是您的安排吗？”
    注1：叶子目前力量12，加60点生命，铁骨4，加80%生命值，共计160*180%=288点生命。
    

第二十五章 恶客临门
    “晚宴时那个神选者会来，你找个机会试探一下她的实力。”
    子爵先生向代号为“狐狸”的骑士下了这样的命令。
    而骑士先生在“有盗贼”的呼喝声响起时，就立刻领悟了子爵的良苦用心，毫不犹豫地趁着混乱，将特征十分明显的某萝莉当成盗贼，完成了实力确认工作。
    于是出现了这样的尴尬局面。
    子爵先生脸皮抽动几下，还是维持了冷静的情绪，最终叫来了管家：“清点一下，看那个盗贼有没有偷走什么东西。”
    “需要发布悬赏公告吗？”
    “……不用。”
    …………………………所以说该死的有钱人为什么要把房子修这么大？！又找不到路了！………………………………
    狐骑士
    等级：25
    力量：15
    敏捷：15
    智力：10
    魅力：5
    特性：
    盔甲适应：经过特殊的训练，狐骑士能够完全适应沉重的全身甲，在行动时不影响敏捷发挥。
    无声行动：配合特制的盔甲，狐骑士在行动时不会发出任何声音。
    剑术精通：经过艰苦的训练，这位狐骑士掌握了高超的剑技。
    爆发：以消耗生命力为代价，这位狐骑士在短时间内能爆发出惊人的力量。
    （适合奇袭、潜伏、刺杀的优秀战士，如果培养得当，甚至能够发挥一些简单的类法术能力，为日暮镇的莱昂家族所有。）
    ………………
    系统的侦测在更新后改变了很多，通用技能成了队内特有福利，再也不会出现在敌人身上。
    反倒是叶子一直不太注意的特性，似乎成了很重要的东西。
    在叶子不惜成本地丢侦测下，终于得到了那位偷袭叶子的骑士先生的大致信息。
    看完这些信息后，叶子才发现，原来那晚的试探，骑士先生还是留了手的。
    如果没有最开始的出声提醒，恐怕自己根本无法躲开那次冲锋，而目前自己没有霸体一类的技能，几十斤的小身板一旦浮空，再接上一套连招，那自己可就有些危险了。
    “不过就算这样，我也不会感谢你的！”
    叶子一边嘀咕着，一边在计划上添加了“寻找霸体类技能或者空中行动的技能”的提醒。
    自己的身高和体重始终是硬伤，这一点叶子已经有所察觉，萝莉身板卖萌是一等一的强，但打架可真的有些勉强。
    ……………………我的绳子呢？记得就在这附近啊？……………………
    “这里是莱昂子爵的城堡，没有预约禁止入内。”
    在明媚的上午，阳光和煦，微风习习，子爵城堡的守卫拦住了一个穿着黑色猎装的青年男子。
    男子看起来有二十来岁，英俊不凡的面庞上始终带着让人如沐春风的微笑，蔚蓝的眼瞳里映着守卫严肃的脸。
    来人被劝止也不恼怒，只是饶有兴趣地四处打量着这有些年头的古堡，然后发出煞有介事的评论：“真是古朴庄严的城堡，谁能想到，里面藏着狐狸般狡诈的人呢？就像那位总喜欢用不苟言笑伪装自己的主人一样。”
    青年的言辞远不如本人那么彬彬有礼，哪怕是不识几个字的守卫，也听出了他话里的嘲讽，最开始男人留下的好印象荡然无存。
    “请您立刻离开，否则后果自负。”
    但看在来人不俗的气质份上，守卫还是强忍住没有发作。
    男子这才收回观察古堡的视线，面对着守卫露出了温和的微笑：“请您不要误会，我并不是故意针对子爵阁下，实在是子爵阁下的家风名声在外，连我这等人都有所耳闻。”
    这家伙总是能够轻易激怒别人，无论那人是守卫，还是闻讯赶来的管家。
    看起来有些年纪的管家，苍老的面庞立刻红润起来，但可想而知那并不是什么健康的表现。
    老管家正要下令，让守卫把他打出去，最好打烂那张和脸不搭配的嘴，可那位青年又开口了。
    “哦，忘记自我介绍了，实在是失礼。在下来自王都，听闻子爵阁下最近领地匪患不断，特地赶来查看子爵阁下的损失。当然，也要慰问那位刚从玛斯纳前线调下来的勇士……现在该称他为爵士了，国王陛下已经为他找好了领地，区区守备官可真是埋没了他的才干，尤其是……在这个苍老年迈的日暮之镇里。”
    青年的嘲讽效果拔群，不仅让年迈的管家一阵眼发黑，就连已经接到通报赶来的子爵都变了脸色。
    “您如果是想提出决斗的话，在下也不是不能抽出时间。”
    子爵阁下似乎很生气。
    青年摇了摇头，做作地叹息了一声，才缓缓开口：“不要再耍这种小把戏了，有‘狡狐’称誉的子爵先生可不是容易动怒的人。决斗那种不上台面的东西，就连您的骑士和神选者都不屑一顾，只有路边的佣兵和落魄的贵族才会像可笑的猴子一样任人观赏。”
    子爵先生承认，这次自己真的有点生气了。
    虽然早就听说，国王陛下身边有个嘴巴很毒的宠臣，经常被国王陛下外派到不喜欢的领主那里，但没想到这家伙不仅仅是嘴巴厉害，不但避开了自己的人，神不知鬼不觉到了家门口，还得到了昨天院子里的情报。
    而接下来那个青年的话无疑佐证了子爵的猜测。
    “听说子爵阁下最近运势不太好呢，匪患不断还遭了盗贼，好不容易请来的神选者不仅没抓到贼，还和您的狐骑士打了一架。”
    “不过我有件事情非常好奇，子爵阁下请那位突然出现的神选者有什么要事呢？难道子爵先生最近喜欢上了年幼的小孩子？不要不好意思啊，王都还是有不少贵族喜欢这个的，更何况那位神选者听说是位了不得的小美人。哈哈哈哈，您总该不会想着请来历不明的神选者去对付王国的勇士然后把神选者灭口或者囚禁自用吧？”
    青年发出爽朗的笑声，可无论是他，还是面前的子爵，眼瞳里都没有一丝笑意。
    

第二十六章 惊变
    “子爵先生日安，您的脸色看起来不太好，出什么事了吗？”
    在约定的时间准时到来的叶子，看到了脸色有些阴沉的子爵先生，本着“说些不开心的事情让咱开心一下”的关怀思想，热心问了起来。
    “没有什么事情，只是前段时间进了盗贼，盗走了重要的东西。”
    子爵阁下似乎不愿意多言，直接在前方带路。
    “一切已经安排好了，今晚便是落幕的时刻了。我的人会把您带到约定的位置。”
    到了城堡的侧门，这里已经有一辆黑色的马车在等候着，车夫是个看起来有点熟悉的骑士……妈蛋，这不是前两天偷袭我的那家伙吗？！
    穿着全身盔甲的骑士在马车前充当车夫，虽然头盔遮住了脸，但从系统反馈的信息看，的确就是前天偷袭叶子的狐骑士。
    莱昂子爵似乎感到了叶子的不满，站出来解释：“那天的事件完全是意外，我已经责罚过他了。虽然不想承认，但这个蠢笨的家伙的确是我手下能用的战力，为了防止意外发生，还是把他派了出来。”
    骑士先生低下了头：“实在是抱歉，这次我不会再认错人了，我保证。”
    最终让叶子勉强同意与骑士同行的，是子爵先生承诺追加的两万里特。
    今夜无星无月，马车载着叶子，在骑士的呼喝声中，驶向很少有人去的东城区。
    “说起来，虽然能见到士兵巡逻，但守备官却一次也没见到呢。”
    叶子听着马车车轮碾过深夜小巷的声响，发出了疑问。
    “西卡勋爵是位喜欢钻研武技、开发潜能的武士，上任后由于不满士兵的懒散怠惰，时常在镇子东面的演武场训练他们。”
    驾车的骑士似乎想要重新树立一个好印象，热情回答道。
    “他擅长双手武器，经常使用的是一把双手巨剑，脚步也十分灵活，发动冲锋时，能够在几秒内迅速突进数十米。还有……”
    为了方便接下来的行动，狐骑士先生向叶子透露了许多很有用的信息，却突然在关键时刻停住了。
    “还有什么？”
    叶子将身体往前倾了倾，狐骑士先生你这么断章在某点会被吊起来打的知道吗？
    “还有您该上路了。”
    一把经过黯光处理的利刃，在狐骑士出声前，就刺向叶子的头颅，但在中途却被一发不知来自何处的箭矢射偏，只擦过叶子的肩膀。
    “什么人？！”
    狐骑士一击未果，立刻收剑回防，惊疑不定地环视着无人的小巷。
    嘭！
    马车被从内到外的攻击打烂，在四散的木板碎屑里，叶子提着长剑，发出相当恼火的声音：“这就是你说的‘这次不会认错’？眼癌诊断书已经救不了你了，去天国祈祷吧！”
    铛——
    蓄力的突刺被狐骑士的造型奇异的短刃挡住，叶子不由仔细打量了两眼。
    那是一柄比匕首长不了多少的短剑，剑尖三棱开口，强化了它的突刺伤害，经过黯光处理的剑身上开着凹槽，这意味着被这把剑刺中后的伤口将极难止血。
    这是一把用于暗杀的极难防范的凶器。
    叶子此时虽然恼火，但还是有些摸不着头脑，都拿出了这种凶器进行刺杀了，还在路上用情报麻痹自己，那子爵这次是铁了心要自己的小命了。
    可自己到底哪里招惹到他了？
    一开始就是子爵的人找到自己，发布杀死守备官的任务；然后又利用晚宴测试自己的实力，就算想要赖账，可自己还没动手呢！灭口也太早了一点吧？！
    “虽然知道和善于背叛别人的子爵先生共事会十分危险，但我的确没想到危险到了这种程度。您这次不会说一句认错了然后走人吧？”
    想不通就直接问当事人。
    “我如果这样说，您能放我离开吗？再说——”
    狐骑士声音似乎相当无奈，可话说到一半，竟瞬间冲上前来，从腰间又摸出一把明显是配套的锯齿短刃，率先发起了抢攻。
    虽然很想帅气地喊上一句“同样的招式对圣斗士是没用的”的台词，可叶子已经没了说话的余地，狐骑士的剑术十分犀利，虽然敏捷不如对练时的希娅，但招招都是致命的杀招，十分难以防御。
    叶子被狐骑士的一轮快攻压制住了，连从物品栏拿出盾牌的余裕都没有，得自募兵官的长剑在这种贴身战斗里显得碍手碍脚，远不如匕首好用，因此叶子招架得相当艰难，时不时还被锯齿短刃划过，带来一阵剧痛。
    而此刻狐骑士也远不如表面那么淡定，他已经有些后悔当初的轻敌，没有仔细搜集这个神选者的情报。
    自己的攻击对她似乎完全没有效果！连那身漂亮的黑色连衣裙都划不烂！
    她信仰的究竟是什么神明？！怎么从来没听说这种变态的教派？！
    好在叶子被攻击到后忍不住露出的痛苦表情，让狐骑士增添了一点信心——她貌似并不是无敌的。
    但最开始救了叶子一次的那发又准又快的箭矢，像是挥散不去的阴云，始终缭绕在狐骑士心头。
    暗处似乎有着看不见的死神，就等着自己露出破绽。
    绝对不能后退，唯一的生存之道就在前方！
    狐骑士本来就不是攻坚的战士，一击不中远遁千里才是他们的风格，但这位代号为狐狸的先生明智选择了抢攻，他知道，一旦自己转过身逃走，就是自己的死期。
    由于被抢占了先手，还没有拿着最擅长的盾牌，叶子此刻的处境不是很妙，血量已经快被耗掉了一半。
    虽然数据化的身体，让她就算丝血也能维持完整的战力，但就这么持续下去，胜利的天平也会逐渐向狐骑士倾斜。
    好在叶子不是一个人在战斗。
    嗖——
    又是一发箭矢飞来，恰好挡在狐骑士下一招进攻的路上。
    狐骑士只好放弃这次进攻，叶子趁机往后疾退，抽空从物品栏拿出盾牌，摆好格挡的架势，这才松了一口气。
    

第二十七章 笼中的狐狸
    能够在贴身的战斗中，还能射出又准又快的箭矢的，当然是队伍里的武力担当——精灵小姐希娅了。
    “哇，居然没误伤……”
    好吧，当事人似乎对刚才那一箭也十分侥幸。
    狐狸看到从小巷黑暗里出现的精灵，顿时不淡定了：“精灵！居然插手人类内部的事务，不怕引起纠纷吗？你们的自然之道允许你们这么做吗？”
    希娅从腰间的箭壶里又抽出一根萦绕着绿色光点的箭矢，瞄准了正在缓缓后退的狐骑士，同时作一脸惊讶状：“咦？精灵？在哪里？我怎么没看到？！你这家伙，还想用奇怪的话迷惑我？别想趁机逃跑！”
    严重高估了某精灵节操值的狐骑士顿时就斯巴达了，叶子趁机发动了神技：“战场解放！”
    看不见的波动瞬间笼罩了叶子、希娅和狐骑士，将一行人与外界完全隔绝。
    叶子是第一次在城内召唤战场，召唤出的战场和原来的建筑似乎一模一样，就连几人的位置都没有改变。
    要不是没有了巷子深处传来的犬吠，叶子几乎以为这次战场召唤失败了。
    而和野外不同的另一点，便是敌人的位置了，狐骑士依旧在距离叶子十来米的位置，连自己已经身处另一个异空间都没有发觉。
    向希娅比出搞定的手势后，精灵小姐直接收起弓箭，在那位狐骑士面前，大摇大摆地给叶子加起了血。
    狐骑士惊疑不定地看着绿色的光点不断融入黑裙萝莉的身体，而叶子的hp则迅速恢复着，眼看就要恢复满值，狐骑士却突然掷出几枚墨绿色的飞刀，被叶子及时举盾全部拦住。
    “后会有期了，神选者小姐。”
    再次洒下一大片铁菱，覆盖了巷子里相当大的一片面积，狐骑士留下一句场面话，然后飘然离去。
    叶子：“……”
    希娅：“……”
    等到hp恢复满，叶子伸了几个懒腰，才淡淡道：“别让那位先生等急了，找不到回家的路的孩子一定快要急哭了吧。”
    ————————
    “哟，又见面了啊，狐狸先生？”
    叶子看着系统上显示的信息，向代号为“狐狸”的骑士发出了友好亲切的问候。
    只是对方并不领情就是了。
    此时的骑士先生手里拿着一个罗盘，正在认真观察着如同陀螺般转动的指针。
    “不可能！这不可能！为什么指路罗盘没有反应？！这种幻术破除起来应该很轻松啊！”
    似乎骑士先生的情报出现了相当大的纰漏，现在还将叶子的召唤战场当做普普通通的幻术。
    “现在投降还来得及哦，如果能说出袭击我的原因，说不定我还真能放你一马！”
    叶子试图劝降，看起来效果不佳。
    全身甲的骑士虽然看不见表情，但声音却徒然高了八度，像是最后一个筹码都输掉的赌徒：“啊哈哈哈哈，多么讽刺？！多么可笑？！狡猾的狐狸钻进了陷阱，我终究还是迎来这一天了吗？主君啊，您失算了！”
    说完，全身甲的骑士气势猛地一变，如果说之前他是神龙见首不见尾的刺客，那现在他就是角斗场上被逼入角落的猛虎，无形的气势化作了有形的场，影响着周围的一切，叶子觉得好像有看不见的小刀刮着自己的皮肤。
    “小心！他在燃烧自己的生命！不要给他靠近的机会！”
    在说话的同时，精灵小姐就已经一个难度极高的三连射射了出去，而狐骑士却根本不闪不避，直直地向前冲锋，挥舞着双刃斩开面前的一根箭矢，任凭另外两根射入自己的肩膀。
    嘭嘭嘭！！！
    叶子抓起几枚魔改后的爆裂飞石，迎面扔了过去，炸裂开的飞石略微影响了骑士冲锋的速度，但狐骑士还是冲锋到了叶子面前。
    一抹惊艳的冷光亮起，锯齿刃状的副武器划过长长的弧度，在离叶子头颅五公分处停下了，而真正的杀招却已经刺进了叶子的心脏——那把放血的凶器已经没入叶子胸口。
    以狡诈著称的狐狸，就算钻进了猎人的牢笼，也不会有半分绝望。
    一切都是伪装，如同驯养狐狸的人一样的伪装。
    但这次，猎人却有些与众不同。
    “唉，皮这一下你就很开心吗？”
    叶子说着俏皮话，缓缓向后退去，把胸前的凶器拔出。
    而那位总是用言语隐藏杀招的骑士先生再也听不到叶子的话了。
    他死了，心脏上同样插着一把剑，那是叶子的长剑。
    “皮这一下你不也很开心？”
    精灵小姐学习新事物的速度也很快，叶子的“家乡话”几乎都被她学会了。
    “皮这一下我还真不开心。”
    叶子看着掉了一大截的hp，发出了感叹：“真是不得了的家伙，就算心脏位置有暴击加成，但20%的减伤后又透过护甲，还能砍掉我近一百点血……这已经犯规了吧？说起来，貌似他冲到我面前的时候，就已经死掉了吧？”
    叶子的长剑先一步插进了狐骑士的心脏，而在心脏被洞穿的情况下，还能爆发出这么决绝惨烈的攻击，哪怕曾经用不光彩的手段暗算过叶子，此刻叶子也忍不住对他产生了敬意。
    希娅赶过来，一边用自然治愈术帮叶子恢复血量，一边补充说明：“燃烧生命这招，大陆上十个骑士有九个会，不过这家伙确实用的漂亮，在冲锋那一刻，就把生命全部燃烧到这一击了，所以这一击才这么夸张。”
    一边说着，一边用看傻瓜的眼神看着叶子：“话说你只要往一边躲一下不就好了？把生命全部燃烧掉的骑士的冲锋，是很难变向的，因为在冲锋那一刻就是个死人了嘛……傻傻挡在决死一击的骑士面前的笨蛋，大陆上都算少有了。”
    叶子摇头，用一种庄严肃穆的语气沉重道：“这样的勇士，在生命的最后爆发的生命之光，我怎么能够视而不见呢？”
    希娅的眼神更加鄙视了：“忘记了就直说，二对一的时候怎么视而不见了？”
    “啰嗦！”
    

第二十八章 麻麻快报警，这里有变态！
    缺少实战经验的叶子，在第一次与真正高手对决的时候，就吃了大亏。
    好在有系统大神兜底，虽然被放血的匕首捅了个透心凉，但皮实的萝莉只要没当场死掉，只是一会儿，就在精灵奶妈的cup e下，活蹦乱跳起来。
    等了一会儿，直到“流血”的状态在治疗术下也完全消失，叶子才解除战场。
    但并没有熟悉的系统结算界面出现。
    出现了这样的提示：
    ——您杀死了狐骑士（精英模板），是否获取模板信息？（获取模板信息后，可以通过训练，将满足进阶条件的兵种训练成狐骑士，选择获取模板信息将无法得到任何战斗收益）
    哦哦！还有这么方便的功能？！
    想起狐骑士无声行动的诡异以及决死冲锋的气势，叶子就忍不住心动起来。
    虽然这个是精英模板，普通的肯定被弱化，但如果有这么一只部队，专门负责情报、暗杀、奇袭之类的工作也不错啊？
    虽然目前叶子还迈不过心里的坎儿，暂时没有招兵买马的计划，但本着松鼠党宁滥勿缺的性子，还是选择了确定。
    ——模板已获取，您可以通过支付相应代价，将满足条件的兵种升级为狐骑士。
    ——系统商城已更新
    叶子兴致勃勃地打开系统面板，查找起狐骑士的前置兵种信息。
    片刻后——
    一张普普通通的原木小桌子被叶子从物品栏拿出来。
    黑裙的萝莉深吸一口气，然后上前一步，抓起小桌子，一下掀到半空。
    “坑爹呢！总升级费用超过五千里特我就不说什么了，必须使用配套的附魔全身甲我也不说什么了，但前置条件必须是莱昂子爵的盟友是个什么鬼？！人家都拿刀子扎我心了还做个鬼盟友？！哦，可以不是莱昂子爵盟友，莱昂子爵的家族血脉均可？系统你编出这一条绝对是卖萌的吧？！哄着儿子去杀他爹这事除了某个丑到爆的呜喵王还有谁会去干？！”
    掀桌的萝莉一口气吐完槽后，打开了系统商城，看到了新增的条目。
    狐骑士附魔全身甲/刺客之剑（主武器）/屠夫短刃（副武器）（已加入狐骑士整合包，优惠价39999）
    “50刺的刺客之剑，还带每秒3伤害的流血效果，能叠加五次？副武器倒是中规中矩，咦？格挡加成？40砍的切割伤害，放到短刃上也算逆天了。”
    一边浏览着商品信息，叶子一边作着评价，刚才看到那两把很有型的武器就想要了，没想到系统居然直接收入了商店，这倒是——
    “等下，如果咱不选获取模板，那全身甲和武器不都是咱的了吗？”
    叶子号，大破沉没。
    ————————
    “咱们接下来怎么办？”
    等到沉没的叶子号复活，等得百无聊赖的希娅便凑上前来。
    “妮莎跟小雅藏好了吗？”
    “都藏好了，再说，不是还有一次空间转移的机会吗？”
    “那这次就去搞一次大事情！子爵先生在咱心里的分数，已经扣到负值了呢！”
    ————————搞事情！搞事情！————————
    一次也没见到过的西卡守备官意外地很好找。
    叶子被偷袭的地方，是一处东城区的偏僻小巷，而只隔了两条街，便是城卫队一直驻扎的演武场了。
    “一！二！哈！”
    深夜的演武场上，不时传来阵阵呼喝，接着篝火的光亮，叶子勉强看清，那似乎是一个赤着上身的汉子，正在扛着两块大石头锻炼自己。
    想起人在天国的狐狸先生生前的话“西卡守备官是个痴迷武技、开发潜能的人”，叶子额前冒出根根黑线——午夜十二点光着上身在空无一人的演武场锻炼，比起痴迷武技，这位守备官似乎更像是脑子缺了根筋。
    而等到两人接近后，叶子更是捂住了眼睛。
    抱歉，容我更正一下，西卡守备官其实是个脑袋缺了根筋的暴露狂！
    这家伙，深秋的午夜十二点只穿着非常非常短的裤衩在举大石头啊！胯下露出好大一坨啊！混蛋不要下蹲了，摄影师快打码！
    “是西卡守备官吗？”
    感觉再看下去，回去就要洗眼睛的叶子终于忍不住，向那位还在秀肌肉的青年喊道。
    “没错，西卡守备官就是我了！小妹妹找我有事情吗？是想要锻炼身体促进发育吗？告诉你哥哥长这么高的秘密吧！那就是——”
    魂淡我一点也不想知道你的秘密啊！午夜十二点的演武场出现诡异的黑裙女孩儿和提着弓的精灵你就不觉得奇怪吗？！
    “多吃！”
    红色头发的西卡守备官单腿直立，双臂向右平举，摆了个“向远方”的姿势。
    “少睡！”
    个子很高的西卡守备官依旧单腿直立，但双臂分开，向上前方平举，摆了个“拥抱”的姿势。
    “当然最重要的是——多！锻！炼！”
    长相平凡但一看就很热血的西卡守备官终于收回了直立的那条腿，但双臂弯曲，秀起了鼓鼓的肱二三四五生物课全忘掉的什么头肌，摆出了标准的健美姿势。
    所以说我一点也不想知道你究竟为什么长那么高的啊！你这家伙究竟是怎么从前线回来的？因为太傻经常反冲锋造成非战斗减员太多被踢回来的？
    叶子一边腹诽，一边向旁边憋笑憋得十分辛苦的精灵小姐做好手势，后者立刻会意，用巧妙的手法在二人面前洒下许多种子，并使用了催生的法术。
    “的确有些事情需要请教您一下，关于运动方面的。”
    叶子都懒得编了，这种单细胞生物用高于猴子的自然语言都无法沟通的啦。
    果然，一看就是那种热血主角的红发高大青年迈着大步走了过来，还发出了爽朗的大笑：“我就知道，像你这样的小豆丁，一定十分关心自己能不能长高，大哥哥告诉你——”
    “啊呀！这里怎么有这么多藤蔓？还会动？！”
    热血笨蛋西卡向着逼近的叶子露出了微笑：“小妹妹稍等一下，这些藤蔓还挺结实！”
    叶子摇了摇头，用甜美的微笑和治愈的声音说出了微妙的台词：“不用了，我只是想问一下，用锤子敲人脑袋和用很硬很粗很长的黑面包敲人脑袋哪个更疼？”
    

第二十九章 我有上将……我上将呢？
    已是深夜的子爵城堡，仍旧灯火通明，给了这古朴城堡一丝新的活力。
    “子爵先生，事情办得如何了？”
    自称王都来客的青年，毫不客气占据了主位，对着走进书房的子爵，发出了诘问。
    “我已经劝诫了那位神选者小姐，可那位神选者仍坚称西卡守备官亵渎了她的神明，要求与守备官进行决斗。”
    子爵先生大概将睁眼说瞎话的技能点到了max，王都来客上门的那天，双方坦诚交换了意见，达成了谁也不信的一致——神选者小姐和守备官先生互有间隙，莱昂子爵居中多次调解不成，反被神选者小姐以数万里特的高价“供奉”勒索。
    瞬间叶子就从人见人爱的三好萝莉变成了奸诈无耻还贪财的六好萝莉了——只是异世界人似乎不是很有灵性的样子，青年和子爵选择性忽视了叶子的萌点，均表示守备官先生才是正义的，神棍萝莉已经侵犯了世俗领主的权利，应当受到讨伐，于是慷慨的伯爵先生毅然派出了自己的得力部下，伺机而动，刺杀可恶无耻的小神棍。
    “还请您放心，虽然最终交涉失败，但狐狸已经被我派了出去，他的本事您是知道的，相信马上就会给我们带来好消息。”
    说着谁也不信的台词，子爵先生向着笑容和善但嘴巴恶毒的青年举杯：“说不定饮完这杯酒，狐狸就能带着她的人头回来了。”
    “哎呀呀，子爵先生可真是个不懂得爱惜花朵的俗人，那个可爱的神选者，还没到完全绽开的时刻，居然就这么白白葬身于萌芽的年岁了吗？”
    青年做作地叹息着，一副“我不杀萝莉，萝莉因我而死”的可叹表情。
    “不比您这样的雅人，我还是更喜欢更加实际的东西。”
    莱昂子爵似乎意有所指。
    王都来客饮完了杯里的略带苦涩的葡萄酒，脸色似乎也染上了一丝苦涩：“您是知道的，我虽然是个干事，但在日耀里，像我这样的家伙到处都是，虽然错蒙国王陛下赏识，但也有不少人看我不顺眼，在这个节骨眼，让您进入日耀，我的风险可不低啊。”
    维西卡的国王陛下是个有着雄才伟略的狠人，拿着已经被历任国王挥霍掉的烂牌，居然也打出了一套让人眼前一黑的牌——他直接把牌扔到了大贵族的脸上，组建起了让无数贵族谈之色变的“日耀”，以攻讦某些“盛名在外”的贵族品行、收集其行为不端的证据为主要工作，有时也会干些假装雷蒙刺客灭人满门的黑活——雷蒙刺客组织对此很不满，毕竟手法太业余了，有损自己的招牌。
    而正是因为国王陛下的手法太黑，被砸得脸蛋生疼的大贵族们也组建起了反对组织，原本就势弱的王室面对联合起来的大贵族，自然更加没有底气，但国王陛下却死撑不退，日耀更是在最近的主战主和两党斗争里大放光彩。
    于是某位不愿意透露姓名的e杯精灵旅行者这样说过：“哪怕维西卡下一秒就内战起来，我也不会有一点惊讶。”
    而如今子爵先生却要执意加入势弱的王室方，还要加入明显是冲突前线的日耀组织，甚至不惜拿着神选者人头开路，要知道某些小气的神明得罪后可能后患无穷，这一点着实令人费解。
    日耀干事，国王宠臣，被誉为平民爬升的榜样，新时代的杰出青年——好吧最后那个没有的佐斯先生，也十分费解。
    于是果断打算和稀泥。
    “您是知道的，我这样的家伙虽然看起来风光，但下一秒就可能殒命在酒席上，因此我可不能给您什么许诺。但是，国王陛下一直是个赏罚分明的人，您这次从可恶的神选者手中保护了西卡勋爵，也护住了王室的尊严，国王陛下一定——”
    “哟，挺热闹啊，子爵先生，任务咱完成了哦，那个红头发的暴露狂再也不会对您执掌日暮镇造成威胁了！”
    佐斯先生的话被一个脆生生的好听声音打断，但话里的内容就不那么好听了。
    “哦，对了，您的骑士这次立了大功呢，没有他咱还真不知道去哪找那位夜里十二点还在练习举石头的大个子，也不知道大个子是个喜欢使用双手巨剑的家伙，更不知道大个子是个能举着巨剑几秒冲锋几十米的快男~有了防备，自然就轻松解决了。”
    咱可没有说错话哦，天国的骑士先生的确帮了咱大忙哦，那个笨蛋大个子解决地的确很轻松哦~
    某听了好一会儿墙角的萝莉一边说着让人误解的话，一边偷眼看二人的反应。
    那个小白脸的脸色怎么僵了？子爵先生居然变表情了！我还以为你是个面瘫呢！
    “怎……怎么可能？！西卡勋爵是从玛斯纳归来的勇士，能够从亡灵海里杀出来的战士！怎么会死在你手里？！”
    佐斯先生脸色变得非常难看，气急败坏地大吼道。
    “欸？那家伙那么厉害吗？明明是个热血多过脑浆的笨蛋男罢了，看见咱就傻呵呵地凑过来，结果中了陷阱被咱轻松解决了啊。”
    叶子抓了抓脸蛋，一副“呀，原来那家伙很厉害”的后知后觉表情。
    虽然不愿意承认，但是能够说出来西卡的惯用武器和战斗方式，还有那的确算得上致命弱点的性格缺陷，佐斯先生的确有些相信，那位王国的勇士的确死在了这个日暮之镇里。
    那么自己呢？！
    奉命为西卡勋爵带来授勋通知的自己呢？！
    为了揽功已经向上级汇报了莱昂子爵私通神选者意图对西卡勋爵不轨的自己呢？！
    “不——我还有机会，真正输的是——”
    “真正输的是你，佐斯先生。”
    子爵松开了手里的刺刃，有着大好前途的王都来客，如今国王陛下的宠臣，那位从平民一步步爬升到如此地位的青年，气质优秀嘴巴恶毒的佐斯先生，双手紧紧捂住被刺穿的胸口，鲜血从指缝潺潺流淌，徒劳地张大嘴巴，却再也呼吸不到一口新鲜空气。
    “人一旦死了，就全都输了，这才是我的父亲去世那夜，教给我的道理。”
    

第三十章 狡狐
    “哇，可真是冷血无情的人呢！”
    看着限制级的血腥场面，12岁的双马尾萝莉发出了毫无同情的感慨。
    “不不不，杀死他的人，是您啊，可真是出乎我的意料呢，这位神选者小姐。”
    一边拿着白色的丝巾优雅地擦拭手上的鲜血，子爵先生仍然英俊的脸上露出礼貌得体的微笑，用充满意外的眼神，仔细打量着眼前的小不点。
    “我可真是大意了，有着如此出众外表的您，又怎会是普通人呢，我那蠢笨的手下呢——请您不要告诉我，让我猜一下，看看我是否还有足够的判断力。”
    “狐狸是不可能背叛我的，您却完好无损来到了这，那么，呵，狐狸已经死去了吧？”
    “西卡勋爵呢？之前故意没有告诉你目标的情报，既然您能说出那么多东西，可见西卡勋爵就算没死，也已经被您控制了。”
    以“狡狐”著称的子爵先生，轻松推理出了已经发生的事情，逐渐掌握了谈话的主导权。
    叶子表情平淡，不置可否地点了点头：“不愧是‘狡狐’，连拖延时间都这么自然，现在您已经安全了，是不是能为我解答一下疑惑呢？您的骑士，可真是位忠心耿耿的可敬之人啊。”
    随着叶子话音落下，书房的暗门打开，从中又走出两个全身甲的骑士，叶子扔了两个侦测过去——一个23级一个24级，虽然不是精英模板，但在武力上，却足够保障子爵的安全了。
    子爵先生一点也没有被揭穿的恼怒，微笑着摇了摇头：“实在抱歉，我这样的人，在没有底牌的时候，心里总会不踏实，您这次，可真的是毁了我一张王牌呢。”
    “但这也是我咎由自取，没有给您符合身份的重视。事情要从那位热血的守备官说起了。”
    维西卡王国的王室和大贵族之间的矛盾已经不可调和，再想同时下两边注只会适得其反。
    于是子爵先生一开始选择了王室。
    但没想到现任的国王陛下实在是个记仇的男人，始终不愿意给子爵先生机会，事实上子爵根本没有参与这次流言的散布，依旧被国王陛下颠倒黑白，空降了守备官和募兵官。
    募兵官还好说，不过是个随手就可以打发的小角色，但守备官，却是国王陛下看重的人。
    西卡先生，现在是西卡勋爵，在与亡灵战斗的前线，因为作战英勇，多次受到嘉奖擢升，按他的荣誉，就算安个子爵都不为过，却被国王陛下派到了日暮镇，做一个小小的守备官。
    “一个应当子爵的人，到了一个不讨欢心的子爵手下，做起了守备官？国王陛下还真是幽默风趣。”
    莱昂子爵无奈地笑着，但眼睛却深沉似海。
    叶子咧咧嘴，国王陛下这一手玩得相当阴毒，怪不得子爵阁下一定要那个暴露狂去死，都让人提前熟悉岗位了，这跟把子爵老婆绑好当面ntr有什么区别？
    好在这位热血青年实在是个正直高尚的人，居然把国王的命令信以为真，开开心心地做起了小小的守备官，完全辜负了国王陛下的好意。
    无奈下，国王陛下只好又派出了佐斯勋爵——处男上不了本垒怎么破？没有av的时代只好派人手把手教了。
    子爵阁下这边不甘ntr，都找好了叶子准备把那个暴露狂死处男做了，虽然两个都是素不相识甚至还是不折不扣的大好人（无耻的某叶），但能面不改色捅人刀子的子爵先生可不会被这种小事困扰，大不了以后为两位逢年过节放束花——不明来历的神选者当然要处理掉啊！死无对证可是干坏事的基本常识啊！
    但子爵先生万万没想到，国王陛下对西卡勋爵这么上心，居然派出了佐斯先生来当性启蒙老师。
    思来想去，子爵先生干脆把心一横，要想生活过得去，头上就得多点绿，我亲自把老婆送上，以后站王室派国王陛下总不会针对我了吧？！
    于是，某位路过的只是接了个砍人拿钱单子的六好萝莉无辜躺枪——不明来历的神选者一定要处理掉啊！死无对证什么时候都是干坏事的基本常识啊！
    咳咳，以上均是某位感觉自己学到了新的知识的某萝莉的脑内补充。
    然而，子爵先生更加没想到的是，路边随便冒出来的野生神选者居然这么生猛，拿着一把西瓜刀，硬是砍穿了棋盘，把自己和正在密谋的佐斯勋爵砍了个头破血流。
    “所以我说，杀死他的人，是您啊，无论西卡勋爵是生是死，这位前途无量的佐斯先生，是再也无法见到明天的太阳了。毕竟，没有把您摆到正确的位置上，在下的这局棋只好掀掉重下了，无论我压在谁那里，这位先生的证词都将是我最大的威胁。”
    所以说，死无对证可是干坏事的基本常识嘛！
    某叶子真的学到了东西。
    打量着已至中年还有点小帅的子爵，叶子在心里感叹，果然贵族这种东西，就是八分的翻脸不认账加上两分的死鸭子嘴硬，最后再兑上九十分的虚伪不留情，都捅咱刀子了还想甩锅给咱？这次不把你骨头榨出二两油就算你长得瓷实！
    正在想着怎么敲诈子爵先生的叶子，突然看到一支冒着黄色烟火的羽箭，像是夜里的烟花，划过夜空。
    希娅发来的信号？怎么回事？！
    由于精灵参与人类内政真的会引发国际纠纷更重要的是某精灵会因此写两万字检讨的缘故，希娅便没有跟着叶子一起到子爵府，留在了附近的街区做策应。
    而这支特殊的信号箭，便是事先约定好的信号。
    叶子脑海急速思索，突然看到子爵不动声色地往后退了一步，而两位骑士则微微躬下了身子，立刻恍然大悟！
    这个反骨仔！
    又想背叛咱！
    咔嚓！
    镂空的窗户被人用蛮力撞碎，结实的木门也被踢开，军用弩的弩箭在书房的烛火下闪着寒光，只是瞬间，叶子就被里三层外三层包裹了起来。
    “实在抱歉，只有掌握了主动权，在下心里才会踏实啊。”
    

第三十一章 too naive！
    老子背叛了国王，看到同伴被吊打后，立刻背叛了同伴，投向王室。
    儿子投向国王，冷脸贴热屁股后又背叛了王室，被发现后准备戴上绿帽子，背叛叶子倒向王室，叶子砍翻了手下后，又立刻背叛了王室，刚和叶子说会儿话后，又再次背叛了叶子……
    回顾完莱昂家族的虽然不骚但很绕的操作后，叶子发出了感叹，真tm青出于蓝！
    “记吃不记打的蠢货。”
    虽然被这个大场面惊了一下，但叶子还是露出了轻蔑的微笑，让自以为已经安全的子爵阁下心里一凉。
    但眼下已经是他能够调用的最强大的武力了，如果还不能拿下这个神选者，那自己也别无他法了。
    想到这里，子爵先生坚定了信念，决定先礼后兵。
    “虽然对这样的局面万分抱歉，但您真的给我出了大难题，拯救村子剿灭山贼的您，应该不会对同样是好人的西卡先生下杀手吧？把他交给我，我将以家族的荣誉作保，您和您的同伴都将平安离开。”
    “然后第二天‘神选者突袭子爵府，佐斯勋爵不幸罹难’的消息就会传向王都对吧？对了，还会有‘子爵作战英勇，化悲痛为斗志，当场斩杀神选者’这样的消息对吧？！”
    叶子对子爵的保证一个标点符号都不信，反唇相讥道。
    “您说错了，还有另外一项选择，拿着国王陛下喜爱的西卡子爵的人头，彻底倒向贵族派。”
    子爵先生面带微笑，对叶子的话一点也不否认。
    “真的低估你的脸皮厚度了，怎么，跪舔国王感觉不爽想要换个口味吗？贵族派的首领多，一次能多舔几个每天能换换味道？”
    彻底撕破脸皮的叶子，让子爵先生深刻意识到了双方战力的差距，于是脸皮有些发青的子爵先生不再多言，直接下令：“抓活的！”
    看着逼近的骑士，叶子发出恨铁不成钢的叹息：“所以说，你们这些贵族啊，就是骨头痒，狠狠揍上一顿就好了！”
    随即在心里轻轻下令：“召唤战场，决斗模式。”
    耀眼的白光瞬间笼罩整个书房，已经扑到叶子身前的两个骑士连忙止住冲锋的步伐，白光散去，书房里已经没有了叶子的影踪，同时消失的，还有那位24级的狐骑士。
    “怎么回事？！不要乱！拿指路罗盘！破掉她的幻术！”
    子爵先生再也没了从容的气度，大声呵斥着属下。
    于是和某位到死才发觉不对的骑士先生一样，子爵先生和屋子里的另一名骑士，看着愉快地转着圈圈的指针，陷入了沉思。
    “不是幻术吗……到最后，还是没有把她摆到正确的位置上啊……”
    子爵阁下一下子憔悴了许多，露出了无奈的苦笑。
    …………………………主君少一根头发，就涨一倍利息——某半矮人少女对奴隶精灵说道…………………………
    “啊啊啊啊！！！好心疼啊！咱的一千里特啊！”
    在召唤出的决斗竞技场里，某双马尾萝莉发出惨呼。
    决斗模式是召唤战场的一个分支技能，可以根据战术等级，自由选派己方与敌方人员进行决斗，直至敌方被消灭或者己方生命值清空，才会解除。
    emmm，目前叶子队伍战术为0，无法自由选派人员，也无法指定敌方人员，只能强制把敌方等级最高的单位拉进决斗场。
    最关键的是，开启一次，1000里特。
    “拿生命感受我的怒火吧！”
    在地上打了几圈滚，系统也没有把里特还回来，叶子终于黑化，拿出武器，走向已经开始冲锋的狐骑士。
    ……………………………………皮这一下你开心了吗？……………………………………
    狐骑士本就不擅长正面作战，而对战过精英模板的狐骑士后，叶子也对狐骑士的手段有了提防，这位24级的普通模板狐骑士，在叶子手下没撑过十分钟，就在不甘中被刺穿了心脏。
    而早早准备好盾牌的叶子，连丝血都没掉。
    “哪怕有全身甲，自身生命还是太低，脆皮兵种。”
    叶子望着化作光点的尸体，作出了感叹。
    24级的狐骑士先生，为叶子贡献了1296点灵魂点，让叶子产生了大胆的想法——要不多决斗几个试试？里特灵魂点一换一，这波不亏啊！
    而不知道是不是人品爆发的缘故，决斗模式必定会奖励的对手完好装备居然是那套武器！
    望着手里的刺剑和锯刃，叶子眯起了大眼睛，1000里特花的值！
    ………………………………父亲大人，您是对的，背叛别人的人，终归不会有好结局——莱昂子爵………………………………
    “很精致的武器呢，您说对吧？”
    叶子把玩着手里的武器，向面色发苦的子爵露出微笑。
    “终究还是没有将您摆正位置，这次我输了。”
    看到某萝莉大摇大摆有恃无恐的样子，又损失一名王牌的子爵低下了头颅。
    狡诈的狐狸遇到了强大的猎人，接连吃亏的狐狸不愿意去赌猎人究竟有多少罗网，干脆露出了肚皮，一副任凭处置的模样。
    而在叶子撤回战场前，院子里的弓弩手就已经撤走了，子爵身边就剩下最后一个23级的狐骑士，完全挡不住叶子。
    可以确定，这次子爵的认输是真心实意的。
    嗖——
    窗外再次升起一枚绿色的信号箭，叶子咧咧嘴，10级的侦查到底有多逆天，连星星月亮都没有离着几百米都能发现我？！
    不过既然希娅都说没事了，那就真的没事了。
    放下心的叶子，开始考虑怎么处置子爵先生。
    不得不承认，看到这个反骨仔乖乖低头的样子的确很爽，但自己也不能因为追求更爽就一刀剁了他。
    在贵族的领地袭击贵族是强盗，在贵族的领地杀死贵族可就是叛逆了。
    哪怕是国王最不喜欢的子爵，维西卡王国的脸面也不是想打就能打的。
    要怎么处理他呢？
    叶子像是磨刀霍霍的厨师，打量着拴好的肥羊。
    

第三十二章 法制社会救了你
    “虽然很想一刀把你剁了，但毕竟现在的我还无法对抗世俗法律的罗网。那么，履行已经定下的约定吧，子爵先生。”
    珍惜来之不易的生命吧，法制社会救了你！
    而子爵先生似乎早就猜到了这个结局，垂着头颅弯着腰，像仆人一般在前面领路：“请跟我来，放心，我将一直跟在您身边，这次不会再有陷阱了。”
    ………………………………嘿嘿嘿，感觉到了，感觉到了，只要跟着她，一定能找到！…………………………………………
    莱昂家族的藏宝室很没有创意。
    和地牢门口的守卫示意后，守卫打开了黑黝黝的地牢入口，沿着石制的台阶向下，一路穿过许多铺着稻草的牢室，到了地牢最后一层。
    这里空间很狭窄，也没有关押死囚什么的，豆丁大的烛火摇曳着，照着一看就十分可疑的孤零零的木桌。
    “哦哦，只要转一下那个烛台，桌子就会打开，露出密道什么的对吧？这种设定rpg都用烂了弄点新意出来啊！”
    叶子大大咧咧走上去，想要拧一下那看起来就很可疑的烛火，却被子爵拦住了。
    “那个的确是机关，拧了后会射出淬毒的箭矢，您或许不惧那些攻击，但在下还是十分珍惜生命的。”
    子爵及时阻止了某萝莉的作死行为，走到了木桌前，拿出了一柄很长的钥匙，插进了木桌旁边的地面，往左右各拧了三次，轻松打开了一扇开在地上的暗门。
    “桌子是掩饰旁边的地面才是大门吗？嘛，一想起你的风格，居然觉得这种设定毫无违和感。”
    叶子一边吐槽着，一边踏上了暗门里往下的台阶。
    然后——
    “——哇啊！你这反骨仔还想阴我食我大宝剑啦！”
    迎面的一排造型可怖的怪物差点把叶子的武器吓掉，随后叶子将长剑横在了子爵先生的脖子上。
    “请您放松，不过是雕塑而已，子爵府的先辈发现了这个地穴，后来在上面修盖了地牢，将这里改造成了藏宝室。”
    “这种看起来就十分可疑的东西你们还真敢留在藏宝室里啊？！就不怕是邪教的奇怪仪式吗？！”
    “您多虑了，雕像已经被毁掉了很多，留在这里的几尊只是残余。再说，就算是邪教徒的东西，拿来做装饰又有何不可？”
    就是你们这种人多了大陆上邪教徒才会那么泛滥啊！
    不过叶子也知道，狡狐的话只能当故事听，真当真了那就too naive了。
    经过这一排样式各异的恐怖雕塑后，终于到了一个古朴的大厅……看起来真的很像邪教徒集会的大厅啊！
    大厅由五根石柱撑着，地面上摆放着数个展示架，上面大部分已经空无一物，只有一些看起来十分笨重或者价值不那么高的东西，仍旧摆放在原地。
    叶子的眼神危险了起来。
    “子爵先生，您是不是觉得我有些过于宽厚了？又或者，您始终认为，财宝是比生命更加重要的东西？”
    “这可真是太令人伤心了，好教您知道，这里是先祖建立起来的藏宝室，莱昂家族最辉煌的时刻，这里的宝物能将整个大厅填满，狐骑士更是能够组建起数百人的军队。但家族的情况您也知道，连狐骑士都养不起的我，能够剩下这些东西，已经算是国王陛下分外留情了！”
    叶子上上下下仔仔细细打量了子爵一圈，可惜看不出任何端倪，变脸技能max的狡狐，表情就像“没落家族少年被无良债主催债即将血溅五步”那般的无奈与愤懑。
    叶子耸了耸肩，这可是你逼咱的！
    ……………………………………这些白痴，拖延那么久才搬走这么点东西！…………………………………………
    “您在逼我。”
    子爵抽出了腰间佩戴的装饰长剑，指向了面前的萝莉，他的身后则是一副附魔全身甲，即便样式古朴，但扔遮不住本身品质的精良卓越。
    “喂喂喂，只是一副铠甲而已，子爵先生您也太见外了吧？”
    叶子不满地看着面前的小气子爵，试图绕过他，但莱昂子爵立刻调转剑尖方向，直指着叶子。
    “身为神明在人间的代言人，还请您体面一些。”
    子爵始终不形于色的脸庞此刻不断抽动着，像是抽筋一般，脸色更是铁青。
    只是礼貌性地说了一句“只要不拿走这副家传的铠甲，其余的请随意”，然后这个神选者就跟脱缰的野狗一样啊！连陈列架都拿走了啊混蛋！
    她怎么可能拥有那么大的空间装备的啊？！那可是10 m x 4 m的四个陈列架啊！连空的都不放过啊！
    混蛋别试了！那真的是实心的石柱！里面是石头！收不走的！
    看到叶子尝试着收取那五根石制的承重柱，子爵再也忍不住了：“虽然性命是比财富重要，但您如果执意取走我所有的资产，那在下还是有将性命置之度外的勇气的！”
    叶子抓了抓脸蛋，想了好一会儿，才发出遗憾的叹息：“那让我观赏一下总可以了吧？这身铠甲，总觉得有些眼熟呢！”
    “请您先以夜之神明的荣耀起誓。”
    子爵明显是被这扒皮的萝莉搞怕了，但遗憾的是，子爵不知道所谓的夜之神明，不过是某萝莉胡诌出来的，最近系统更新才出现的新神，某神棍萝莉对祂的敬畏还不如奴隶精灵希娅。
    于是叶子当场发了一个足以让子爵感到毛骨悚然，让天国存在感稀薄的夜之神明都流泪的毒誓，终于得到了靠近子爵传家宝的机会。
    这是一副全身甲，表面看起来十分粗糙，像是三流铁匠随便打出的铁片经过高明铸甲师巧妙组合成的，样式和狐骑士身上穿的相差不大，除了关节部分分外灵活外，其余部分就像一个大铁罐子，但某些棱角更为尖锐，外形也过于粗犷了些。
    而头盔却是猪鼻型的，与现在的狐骑士的覆面盔比，要多难看有多难看。
    

第三十三章 回马枪
    “呀，真丑。”
    黑裙的萝莉毫不客气地贬低着子爵先生的传家宝。
    “是啊，这是具有重要纪念意义的东西，虽然性能远不如如今的狐狸，但却是所有狐狸附魔甲的原型，对以狐骑士起家的在下家族，有着超乎寻常的纪念意义。”
    子爵先生居然立刻点头附议，生怕这位姑奶奶看上了眼。
    既然这么难看您就别看了啊！防御美观都不如如今的附魔甲所以您就高抬贵手放过它吧！
    不知道是不是子爵先生在心里的咆哮起了作用，在认认真真仔仔细细观摩了一遍后，没发现什么秘密的叶子失望地将铠甲放回了远处。
    “嘛，咱可是很守信用的，这么丑的铠甲咱就不要了哦！现在好好的放在这哦！被盗贼偷走不要找咱哦！”
    叶子对着防贼般的子爵这么说道，随后再次巡视了一圈，看看有没有什么漏掉的，最后终于确定，除了那边完好无损（？？？）的全身甲外，其他东西都已经打包完毕，这才准备离开。
    走到那排雕塑旁，子爵满头大汗地看着某萝莉又收走了一排奇丑无比的雕塑，只给子爵留下了一个。
    “这个就留给你看门了，说不定会吓到盗贼呢！”
    吓个鬼的盗贼啊！这里就剩一件一人高的几百斤重的全身甲了！还有谁会傻到来偷啊！还有你的空间装备到底有多大啊？！
    这么想着的子爵先生，并没有注意到，某萝莉在全身甲前溜达一圈后，本来就很粗糙的全身甲似乎变得更加粗糙了？
    …………………………咦咦？叶子后面似乎有奇怪的人影呢——希娅…………………………
    送瘟神般将这位神选者送走，子爵先生终于松了口气，看着仍然灯火通明的院子，发出了复杂难明的叹息。
    “鲁斯，跟我来一下。”
    络腮胡的亲卫队长仍在尽忠职守，指挥着手下清理乱糟糟的书房，听到子爵呼唤，连忙跟了过来。
    城堡的后面是后花园，子爵夫人和子爵的幼子都居住在那里。
    行走在秋季的萧瑟花园里，往日花团锦簇的美景已不在，虽然经常有人修剪整理，可每天还是有枯掉的花朵默默在花园里腐烂。
    景观树倒是常青着，只是无星无月的今夜，倒显得鬼影重重，令心情不是很好的莱昂子爵心情更差了。
    “鲁斯，想要成为狐骑士吗？”
    两人在花园里呆了好一会儿，莱昂子爵似是下定了决心，终于开口了。
    鲁斯虽然不是什么优秀的战士，但脑筋却是手下一等一的灵活，也许是时候让他接近一些真正的机密了。
    ——几天前还想将知情人鲁斯一并解决的子爵，如今却要将这种重任付托给他，不得不说，这真是讽刺。
    络腮胡大汉，亲卫队长鲁斯瞪大了眼睛，望着子爵先生好一会儿，好像在确定主君是不是在开玩笑。
    “你也知道一些狐骑士的事情，虽然今夜遭逢了许多不顺，但只要狐骑士的训练方法还掌握在莱昂家族手中，那我就有再起的机会。狐狸已经死了，我想让你成为下一任狐狸。”
    莱昂子爵缓缓说出了自己的安排，似乎觉得大汉一定会答应，连转身看鲁斯的脸色都没有。
    鲁斯此刻的表情很奇异，像是……十分的意外夹杂着九十分的感慨：“子爵阁下，如果您能早点这么爽利，那在下也不必苦等那么久了。但是现在，只是狐骑士的训练方法，或许有些不够啊。”
    不再毕恭毕敬地称呼着“主君”，弓着腰的大汉直起了身体，稍有些俯视着眼前的子爵。
    望向天空，寻找着被遮蔽月亮的子爵身体僵硬了一下，然后是长久的沉默，最后转过身，身体似乎变得更加佝偻了，他抬头望向熟悉又陌生的亲卫队长，叹了口气：“原来是你啊。”
    …………………………有好看的东西？是什么？——叶子…………………………
    “哦哦，背叛别人的人终将被人背叛，这种反转可真是太棒了，如果有爆米花和可乐就更加完美了！”
    “鬼影重重”的常青树下，希娅和叶子一上一下地探着脑袋，暗中观察着花园里戏剧化的一幕。
    “话说你是怎么知道那个鲁斯是内奸的？我完全没发现呢！”
    叶子大眼睛里闪烁着八卦的光彩，偷听别人家事，尤其是看着不爽的子爵不爽真是一件特别爽的事情。
    而拉着叶子来看大新闻的希娅则挠了挠脸颊，脸上闪过一丝错愕，但还是露出了自豪的表情：“那……那当然！也不看看咱是谁！打听情报这种东西，可是咱的强项！”
    感到脑袋上传来的重量，叶子挪了挪脑袋，却还是被希娅的cup e压着，于是不满嘟囔着：“往上挪一下，我的脖子都酸了！”
    希娅一把按住叶子的小脑袋：“别闹，专心听！”
    叶子号，继续忍乳负重。
    ………………………………麻麻！有鬼啊啊啊啊啊啊啊！…………………………………………
    “从什么时候开始的？”
    莱昂子爵有些万念俱灰，声音带着浓浓的疲惫。
    “也不算很久吧，从我成为亲卫队长那天，就开始为联盟做事了。您目前硕果仅存的那位狐骑士，也是我们的人。还要多谢他，要不然，关于那位神选者的虚假情报，还真的不容易传递给‘狐狸’先生。那可真是头狡猾的狐狸啊……”
    鲁斯丝毫不介意子爵的拖延，有恃无恐地讲述着自己的背叛。
    旁边的叶子和希娅都睁大了眼睛，叶子甚至从商城买了爆米花，咔吧咔吧地啃着——还好景观树离子爵那里有一段距离，花园里也有虫叫风鸣，不然早就被发现了。
    “喔！原来是这个原因啊，我说那个狐骑士临死前怎么那么伤心来着，他那个时候就猜到有内奸了吗？”
    想起了狐骑士临死前决绝的冲锋，以及不甘的话语，叶子恍然大悟。
    希娅的长耳朵则动了动，奇怪，刚才似乎从地牢传来一声惨叫？
    

第三十四章 溜了溜了
    ——吸溜
    ——嗝~
    叶子和希娅走在回去的路上，希娅学着用吸管喝叶子杯子里的可乐，叶子则很没形象地打了个嗝。
    “没想到啊，最后的赢家居然是那个鲁斯，子爵先生这次可真是赔惨了，把柄被捏在贵族派手里，一辈子也翻不了身了。”
    叶子想起刚才暗中观察到的情报，发出了感叹。
    “把人家老底都搬光的家伙没资格说别人是赢家啦！已经很不错了，事实上，莱昂家族虽然以反复无常著称，但就是因为无法狠下心一条路走到黑，才会越来越没落。对那位子爵来说，加入自由者联盟，又何尝不是一场机遇呢？”
    希娅感受着碳酸在味蕾爆炸的新奇感觉，眯着眼睛发表着见解。
    而一听到“自由者联盟”这个尴尬到爆的名字，叶子就想捂脸——天知道那群贵族怎么想出这个名字的？！
    国王陛下创立“日耀”，寓意很好理解，不过是想要当一个普照大地的太阳王罢了。
    和某个名字很像的组织不同，自由者联盟并没有那种拿着星条盾穿着星条衣盾防15级的肌肉男带着一堆小伙伴到处阻止别人搞事情的成员，它的组成成员都是对王室不满的领主贵族，以“在暴政下争取领主们神圣的自由”为口号，笼络了一大批中小领主。
    奇妙的是，那些大贵族反而对其敬而远之，当然，背后有没有什么肮脏的py交易那就不得而知了。
    这个与日耀对立的组织，一直受到王室不遗余力的打击，但如今还活蹦乱跳地顽强生存着，可以想象其实力的雄厚。
    而一旦加入这个组织，莱昂子爵可就没了一点后退的余地，如今一直想要收回领主权利的国王陛下，更是会新仇旧恨一起算，可以想象，就算有组织支撑，莱昂子爵未来一段时间也不会好过。
    想到这，叶子决定先关那位变态暴露狂一段时间，王室听到西卡勋爵在莱昂子爵领地消失，而莱昂子爵又加入复仇……咳，自由者联盟的消息后，一定会更加“关照”莱昂子爵吧？
    反正笨蛋的生命力顽强，关在什么都没有的俘虏空间也不会死掉……大概。
    这波事情虽然搞的很曲折，但结果却是成功的，想到即将到来的“厄运”以及莱昂子爵的报复，叶子决定还是先离开这里比较好。
    ……………………………………溜了溜了……………………………
    “什……什么？！结果就只剩下这幅笨重还难看的盔甲了吗？！”
    某盗贼小姐看着空荡荡的藏宝室，欲哭无泪。
    “不……不行！吾之守则，岂有空手而还之理？”
    说着奇怪腔调的话，盗贼小姐将最丑的猪面盔拿出，准备打包带走。
    ——然而
    刚刚拿起头盔，整副盔甲就像经历了数万年岁月的地下文物，在见到风的瞬间便化作沙尘，就连盗贼小姐手里的猪面盔，也变成了尘粒，从指缝飘扬而下。
    “呜！”
    看着空荡荡的手心，盗贼小姐眼里泛起了泪花。
    “你们……欺负人！”
    “对了，东西一定被那个矮冬瓜拿走了，哼哼，谋图吾之宝物，做好觉悟了吗？”
    这么说着，盗贼小姐一个纵跃，消失在了阴影里——然后在叶子留下的唯一的雕像前显出了身形。
    “假的假的假的假的，不是鬼不是鬼不是鬼不是鬼……”
    闭着眼睛，嘴巴里念叨着催眠自己的话，盗贼小姐挪出了密道入口，然后消失在夜色里。
    …………………………奇怪的交通工具，但吾之财宝就在此地！…………………………
    “咦？”
    精灵小姐的长耳朵动了动，发出了疑问声。
    “怎么了？”
    叶子正把有些恐高的小雅往热气球上推，听到精灵的声音，疑惑问道。
    “没什么。”
    希娅摇了摇头，继续着搬家工作。
    小屋已经被整个打包进了物品栏，虽然打包费都够重建一座的了，但毕竟是自己的家，叶子和妮莎还是十分念旧的。
    “话说为什么要把货物拿出来这么多啊？”
    奴隶精灵希娅对搬运工的工作十分不满。
    “一般的行商，是不可能有那种大型空间装备的，所以必须把货物拿出来一部分，做出伪装的假象，防止不必要的冲突产生。”
    妮莎做着最后的清点工作，头也不抬回道。
    此时的热气球已经被某奴隶精灵改造了许多，巨大的气球下，吊着精致的绿色小洋房——当初希娅催生出的特殊木材，可是能够再规划改造的，在前一段时间某位半矮人债主的威逼下，希娅便将吊篮的形状重新规划一遍，成了现在这幅样子。
    遮风挡雨什么的都足够了，甚至还有绿色的百叶窗，可以看窗外的景色。
    类似叶子家乡“飞屋环游记”般的梦幻构想，在精灵手里发扬光大，小屋普遍使用了镂空设计，形成了精美的花纹，花纹彼此勾连，又形成更加复杂美丽的图案，让人一看就赏心悦目。
    就连叶子都不得不承认，这只精灵虽然节操低了点，但的确有着独特的艺术细胞——只是整栋屋子都是原谅绿让叶子有些尴尬。
    而某精灵是绝对不会说出，所有的花纹组合起来的图案，在地面上观察时，会出现“贫乳妮莎大笨蛋”的精灵文字的。
    ……………………………………啊啊……啊嘁！好冷啊！——某用绳索把自己绑在小屋下面的盗贼小姐………………………………
    梦幻的小屋缓缓升空，叶子握紧妮莎的小手，拉开百叶窗，看着逐渐浮现鱼肚白的天空和越来越小的日暮镇。
    精灵在操纵着热气球，没有上前打扰这独属于主仆的宁静。
    一切从这里开始，相遇在那个山贼袭扰的小村，相知在不断进行的旅途中……
    别了，日暮镇。
    东方终于出现曙光，热气球也穿过了云层，叶子、妮莎和希娅成了第一批看到日出的人。
    那里华光万丈，那里朝霞绚烂。
    你好，新世界！
    

第三十五章 美好欢乐的旅途（雾）
    热气球穿过白色的云海，和飞鸟一起缓缓前行。
    下面是一块块的黄绿色荒野，间或夹杂着整整齐齐的田野土地和火柴盒大小的房屋。
    视力极好的叶子甚至能看到地上的黑点，那是劳作的村民。
    有希娅培植好的木头阻隔，屋里更有盖好毯子的桌炉，高空带来的寒冷大风完全不是问题，只是缺氧让体质不太好的半矮人少女有些不适。
    叶子干脆用妮莎积攒的灵魂点，帮她升了一级，点了力量后，又加了一点铁骨，这才让头昏的妮莎好受了些。
    而另一个需要照顾的却是小雅了，从昨天被叶子连拉带拽弄到飞屋里后，就一直盘成一团瑟瑟发抖，似乎对高空十分害怕的样子。
    无奈下，叶子干脆把它收回了物品栏，让它陷入休眠。
    “啊！又来了！这些坏鸟！”
    希娅不满地嘟囔着，拿出长弓，抽出普通的箭矢，开始防御尖嘴鸟群的袭击。
    从昨天升空到现在，一直有这些烦人的小家伙，对着气球袭击，要不是气球被叶子改造成豪华版的，有着三十点护甲，恐怕还真有高空坠球的可能。
    尖嘴鸟是一种活跃于高空的小型鸟类，体长约15~25厘米，耐力极好，速度也不慢，能够轻松追上在希娅10点侦查加成下，216 km/h的热气球。
    这种鸟性格好斗，且喜群居，繁殖力也很惊人，广泛分布于大陆各处（死灵之国除外）。
    鸟如其名，尖嘴鸟有着尖长的嘴巴，最喜欢啄食谷物，与其他鸟争斗时也凭着尖嘴大展凶威。
    灰白色的羽毛不怎么好看，体型虽然不大，但双翼却异常宽大，这大概是它们能够轻松飞上千米高空的原因吧。
    顺带一提，在尝试过烧烤尖嘴鸟翅膀后，叶子便爱上了这种自杀性袭击。
    望着来袭的鸟群，叶子有些兴奋地拿出了爆裂飞石，精灵的弓箭要留在关键时候用，防御主力还是靠自己。
    今天的可乐鸡翅有着落了！
    望着大群的尖嘴鸟，叶子露出了小恶魔般的笑容。
    ………………………………麻麻，我要回家！好冷好饿好高，混蛋傻鸟，别啄那里啊！——某盗贼小姐………………………………
    “烤鸡翅膀，我最爱吃~”
    哼着家乡不成调的小曲，叶子将流油的一面翻了过来，撒上孜然和细盐，然后开始大快朵颐。
    “干杯！”
    精灵小姐总是喜欢尝试新的东西，拿起系统商城买到的非常贵的黑啤，和一米二的萝莉推杯换盏。
    “主君，您现在太小，还不到饮酒的年纪啊！”
    半矮人幼女想要夺下叶子的酒杯，却被黑裙的萝莉一下抓到怀里，已经喝得半醉的叶子，直接捏住妮莎的小嘴，往里面灌了半杯啤酒。
    于是“干杯”的声音又多了一个……
    被叶子放出来进食的小雅，看到这一幕，往后缩了缩尾巴，尽量降低自己的存在感，却被希娅揪着尾巴，往狼嘴里灌了满满一杯。
    小雅失去战斗力……
    欢乐的宴会持续到傍晚，一行人全部喝得酩酊大醉，东倒西歪在小屋里。
    叶子枕着小雅，还被妮莎紧紧搂在怀里，希娅想要挪过来，却被仍在不省人事状态的妮莎一脚踹到一边，只好紧紧抱着小雅的尾巴。
    ………………………………哼哼哼，几个笨蛋，现在无人可以阻挡吾之脚步了……可恶，这绳子怎么解不开了？！…………………………
    “啊——阿嚏！”
    叶子揉了揉小鼻子，眨巴着眼睛看着乱成一团的现场。
    发生什么事情了？完全没有记忆了！
    不动声色地将手从某cup e的精灵那里抽回来，抱起妮莎，放到桌炉旁，盖上毯子。
    某精灵就让她自生自灭好了。
    刚转过身，身后就传来妮莎有些慵懒的声音：“呜，已经完全天黑了吗？”
    “哇，这么快啊！真可惜……”
    某精灵也一跃而起，脸上没了丝毫醉意，甚至有些……遗憾？
    又被这家伙耍了！
    叶子望着自己还带着余温的小手，咬牙切齿地决定，这次精灵喝掉的十分贵的啤酒，就用她的工资抵好了。
    因为敲诈了子爵先生五万里特的缘故，叶子目前的资金十分充裕，从商店买了磨好的咖啡，一人端着一杯，望着天上的星辰，品味了起来。
    “好圆的月亮啊……”
    叶子感叹。
    “好多的星星啊……”
    希娅感叹。
    “我们走到哪了？”
    妮莎破坏了队形。
    “欸……欸？”
    精灵小姐脑门冒出冷汗，自己作为驾驶，醉倒了好几个小时，完全不知道现在的方位了。
    但随即摆出了“ok”的手势，牙齿在小屋内的灯光下闪闪发光：“没关系，反正出发前的方向也是随便选的！”
    “利息不用还了。”
    妮莎的话让希娅精神一振。
    “到地方把你卖掉好了，那对下流的奶（喵）子一定可以卖个好价钱！”
    希娅脸色发白，求助的眼神看向叶子。
    “啊？居然是分开卖的吗？”
    黑裙的萝莉惊呆了。
    混蛋关注点不要在这时候偏掉啊！
    ……………………………………目标——算了，日出后看看到哪了吧……………………………………
    “好无聊啊，离天亮还早着呢，咱们来讲鬼故事吧！”
    再次放下驾驶不管的希娅突然提出了奇怪的建议。
    “哈？怎么突然想玩这个？我是无所谓的啦~”
    叶子不置可否。
    “不要，好好看住飞行舵！”
    妮莎干脆回绝。
    “难道……妮莎害怕鬼？嘻嘻，开始吧开始吧，天这么黑，谁知道现在到哪了？随便飘着呗~”
    精灵小姐露出了不怀好意的笑容。
    “呜咿——”
    “你们听到什么声音了吗？”
    飞屋下似乎传来了细微的悲鸣，叶子疑惑地看向四周，随即看向了精灵，这家伙10级的侦查一定听到了吧。
    “哪里有啊，你一定是听错了。我们快开始吧！”
    精灵小姐露出了不怀好意的笑容，叶子敏锐觉得一定有什么问题。
    但那悲鸣只是一闪而逝，再没发现异常的叶子只好放弃，和妮莎、希娅一起围坐在桌炉旁，开始了试胆大会。
    

第三十六章 发现了奇怪的家伙
    飞屋的油灯被熄灭，叶子、妮莎、希娅一人捧着一根蜡烛，围坐在桌炉旁，由希娅开始讲鬼故事。
    “在精灵的清澈泉里，流传着这样的怪谈：只要在午夜的时候，向泉水里扔进三枚里特，就会有黑色的泉水之灵出现，满足你的一个愿望。”
    “咦？不会因为乱丢东西被罚款吗？精灵环保意识这么差的吗？”
    叶子举起了小手，提出了疑问——被希娅干脆无视。
    “可是当你的愿望被实现后，就必须还上300枚里特作为回报，否则就会出现十分可怕的事情。”
    “所以说三百里特一定是罚款啦，我就说精灵环保意识不可能这么差的啦！”
    再次捣乱的叶子被精灵小姐使用了“怀中闷叶杀”，终于无法出声了。
    “而精灵里也有像叶子这样天不怕地不怕的笨蛋呢，有一只精灵，听了这个传说后，就不屑一顾，说是清澈泉管理员骗钱的把戏——当晚就被教官罚站了，谁让她也兼职管理员呢。”
    “哦哦，跑题了，那只精灵被罚站后很不服，扬言要去清澈泉揭穿教官的真面目。结果——”
    “唧咕再也木有精灵见咕她……呜——”
    按了按不安分的叶子脑袋，精灵小姐吹灭了手中的蜡烛，脸庞在黯淡的光线下显得明暗不定。
    “第二天，那个胆子很大的精灵并没有出现，第三天第四天也是，朋友们十分担心，就去她家上门拜访——结果发现了可怕的事情！”
    “呜——”
    叶子似乎又听到了奇怪的声响，但精灵继续着自己的故事。
    “那只精灵！罩杯一下从d变成了a！”
    精灵小姐声情并茂地讲完了故事，用期待的表情看向叶子和妮莎——
    “无聊。”
    红色的箭头穿心而过。
    “什么啊？精灵也用我家乡的标准衡量胸部吗？”
    紫色的箭头穿心而过，带来持续性伤害。
    希娅生命清空，大破沉没。
    “所以说你这家伙为什么关注点总那么奇怪啊？！”
    恼羞成怒的精灵捏着黑裙萝莉的小嘴，二人滚做了一团。
    一旁喝着咖啡的妮莎似乎听到了一声安心的叹息声，但只是摇了摇头没有理会。
    ……………………………………哈哈哈，吾已经不会被这种程度的鬼故事吓到了！吾之勇气觉醒……阿嚏！——某完全听不懂希娅故事的感冒盗贼小姐…………………………
    现在是妮莎的回合。
    “男人是个旅行者，经常喜欢去人迹罕至的地方探险。”
    “‘西方荒原里有食人的怪物出没’，听到旅行伙伴给出的消息，男人立刻出发，准备去寻找食人的怪物。”
    “‘骗你的，为了帮妹妹开的旅馆吸引旅行者，就散布各种各样的消息’。结果到了地方，却发现朋友给他开了个玩笑。”
    “男人有些生气，但毕竟还是很好的朋友，于是答应帮他宣传，得到了旅馆的免费招待。”
    “那是男人吃得最美味的一顿饭，尽管是个见多识广的旅行者，但还是忍不住询问朋友，这顿饭的食材。”
    “朋友将他领到后厨，大大的锅子里炖着那种美味的肉，突然锅子冒出大大的气泡，从里面冒出了一个人头！和朋友一模一样的人头！”
    “‘我美味吧？现在轮到你了。’，锅里的人头露出微笑。”
    “男人消失了一段时间，直到两年后，才有人在家乡发现他的踪影。”
    “‘西方的荒野出现了喷火的巨龙，巨龙收集的财宝都埋在那里——好吧，骗你们的啦，是我妹妹在那里开了间没什么人气的旅馆，我在那里帮了两年的忙，赚到了不少。现在还在招工哦，要不要去？’，男人向着旅行者朋友们笑着说道。”
    半矮人幼女以捧读的声调讲述完整个故事，长发下的宝石蓝眼睛一眨不眨盯着某旅行者精灵。
    “你到底对旅行者有什么偏见啊？充满了恶意啊！”
    “你多想了。”
    “叶子管一管她啦！”
    “欸？妮莎最近又多了三无的属性吗？”
    ………………………………呜呜呜，不可怕，一点也不可怕，发抖只是因为很冷的缘故！——某捂住嘴巴的盗贼小姐………………………………
    叶子的回合。
    “父亲在哄着儿子睡觉。”
    “‘爸爸，你要帮我看一下床底下有没有怪物！’，儿子这么说道。”
    “父亲笑着答应了，弯下腰，居然在床底下看到了和儿子一模一样的男孩儿。”
    “‘爸爸！我床上面有人！’，男孩儿惊恐地说道。”
    十分没有诚意的叶子，只是抄了家乡网络上看到的故事，没想到效果拔群。
    “啊！床上的是怪物，爸爸不要弯腰啊！”
    有人大声惨叫，叶子却皱起了细细的眉毛——不是希娅和妮莎！
    什么鬼？！
    某精灵却已经笑得前仰后合，满脸“计划通”的得意表情。
    “呜~不玩了，我要回家，麻麻，她们欺负人！”
    叶子仔细听了听，发现声音来自飞屋下面？！
    “快去把她弄上来，不然会冻死的。”
    妮莎捧着新泡的茶，向着奴隶精灵下着命令。
    一会儿后，浑身被绳子缠成毛毛虫的黑衣少女，被精灵提溜了上来。
    少女看起来有15岁左右，灰色的齐耳短发干净利落，琥珀色的眼睛在夜里居然闪烁着光彩，此刻里面却噙满了泪花，看起来很漂亮的小脸也被眼泪弄得一团糟。
    身上穿着很像夜行衣的衣服，在脚踝和袖子那里都用布条紧紧缠住，腰间缠着一条布满了小口袋的腰带，里面似乎放着很多东西。
    望着不断抽泣的黑衣少女，叶子一脸茫然。
    这家伙是谁啊？生命力真够顽强的……
    跟随热气球一起游荡了一个白天加半个夜晚，居然没有被冻死。
    当然，盗贼小姐目前的状态也说不上好，像是被遗弃的小猫一样瑟瑟发抖着，不时还会打一个大大的喷嚏，明显已经感冒了。
    叶子习惯性地一个侦测上去，看到结果顿时惊呆了——
    这家伙，居然是个英雄单位？！
    

第三十七章 米琪
    姓名：米琪
    等级：10
    身高：150 cm
    年龄：15岁
    罩杯：b+
    属性：
    力量：4
    敏捷：18
    智力：9
    魅力：9
    通用技能：铁骨：1，强掷：1，跑动：6，武器掌握：6，掠夺：9，骑术：5
    特性：
    笨拙的黑暗舞者：敏捷于所有判定中取加值，智力于所有判定中取减值
    ……@￥#￥（数据错误）：每提升一点敏捷，增加一个技能点，每提升一点智力，减少一个技能点（技能点不足将从最近加点技能处扣除）
    …………
    叶子看着系统面板上展示出的数据，感觉自己一定是喝了假酒，都开始出现幻觉了。
    少女你究竟是何方神圣？连系统大神的侦测都能出bug？
    还有那两个微妙的特性是怎么回事？加敏捷长技能点就算了，加智力倒扣技能点是个什么鬼？！你的智力是负的吗？！
    然而还在偷偷抹眼泪，拿着看坏人眼神看叶子的盗贼少女是说不出原因的，叶子转头看向一边不时偷乐的精灵：“你这家伙，一定知道什么吧？”
    精灵好不容易止住了笑，仔细打量着盗贼小姐，发出煞有介事的评论：“嗯，也是个小美人呢，一定能卖个好价钱。”
    “哇啊——”
    盗贼少女立刻哭了出来，长时间的寒冷和连续的惊吓，把她本就不多的体力耗尽，哭着哭着就睡着了。
    看着在柔软长毛兔地毯上熟睡的盗贼少女，精灵这才讲述起她的来历。
    ——————————
    “什么啊，原来你这家伙喊我回去，只是想看背后跟的到底是谁啊。”
    叶子鄙视地看了希娅一眼，自己居然还以为这家伙未卜先知，关键是这家伙还不要脸地承认了。
    “这孩子貌似被那个藏宝室的东西吓了一大跳呢，我在花园里听得清清楚楚呢~”
    精灵小姐何许人也，立刻面不改色揭过了话题。
    这么一提醒，叶子也想起了那晚也吓了自己一下的奇丑无比的雕像。“她可能是被这个吓到的吧？这是我从藏宝室里弄到的雕像，特别丑的雕像。”
    叶子眨巴了两下眼睛，明智决定还是不要告诉她们，那个雕像是自己故意留在那里吓人的。
    不过那么丑的东西，还可能与邪教徒有关，放在物品栏里实在有些不太放心，还是让见多识广的希娅和妮莎看一看，
    “咦？恶魔的味道？”
    希娅立刻蹿到叶子身边，认真打量着这个特别丑的雕像。
    雕像上雕的什么物种，叶子小姐并不关心，也不是很愿意知道，因为那个脸上满布瘤子一样恶心的东西，嘴巴里还生长着鳗鱼似的牙齿的家伙多看上一眼就会觉得反胃，叶子并不想看到实体。
    “脑袋很像巨鳗魔里的毒变种，这么特征明显的家伙……貌似是一个很恶心的恶魔大君……那是个很难对付的家伙啊，这种东西怎么会在那个子爵家的藏宝室里？子爵先生看起来智力很正常啊，应该不是恶魔崇拜者吧？”
    精灵小姐努力思索着，试图从记忆里调出这个雕像的资料。
    “据说是修建藏宝室的时候就出现在那里了，不过我觉得子爵先生就算智力正常，审美观也很不正常，这么丑的东西拿来做装饰不怕夜里做噩梦吗？”
    叶子对这个雕像的外观还是十分不感冒，很有一种把它从高空丢下去的冲动。
    “收藏有关恶魔或者邪教徒的东西，在一些时期确实是贵族们攀比的手段呢，一群吃饱了撑着的白痴，为我们增添了多少没报酬的工作，连加班费都不付！”
    希娅不满抱怨着，随即想到了什么，惊呼道：“这家伙貌似被封印了啊，怎么还能感受到恶魔的气息？叶子快点收起来！这家伙想要从时空乱流里找到锚点！”
    “所以说这么危险的东西就应该全部销毁啊！那些白痴贵族脑子里装得都是哔吗？！”
    “连非常丑的危险雕像都拿走的家伙没资格这么说啊！稍微注意点形象啊！圣女说话都带消音屏蔽词的夜神教是不会有人信的啦！”
    在希娅的吐槽中，叶子匆忙收起了雕像，在夜神的神力下，那只应该已经被封印在时空乱流的恶魔大君，发出一声不甘的怒吼，再次迷失在乱流里。
    “糟了，我还留下一只雕像呢！”
    叶子回想起还剩下的那只雕像，感觉有点方。
    “没关系啦，锚点至少需要两个才能提供有效信息的，这只恶魔本来就已经逃离封印了，现在不过是拖延了一段时间而已，只要记得别再拿出来雕像被它寻仇就可以了。”
    在希娅安慰下，叶子才放下心，只是想到那个奇丑无比的雕像还要在物品栏停留相当长一段时间，不由再次对某子爵产生了强烈不满。
    一切都是莱昂子爵的错！
    ………………………………怪我咯？………………………………
    “妮莎，有没有办法把那个小盗贼弄进队伍里？”
    在和妮莎一起整理子爵的藏宝（现在是叶子的藏宝）时，叶子突然冷不丁问了一句。
    “哦？主君又看上了新的伙伴了吗？”
    不知道为什么，妮莎在“伙伴”上的语气似乎特别重呢，身上甚至开始浮现黑色的不祥气息。
    “嗯，因为那家伙有对队伍很重要的技能呢，而且人看起来很好忽悠的样子。”
    叶子拿出了一本厚厚的大书，埋头整理着，头也不回答道。
    想了一会儿后，妮莎似乎想通了什么，欣然应许：“好呀，我试一下。”
    ………………………………明明是我先……不过笨蛋应该不会有威胁吧——妮莎……………………………………
    “哦？醒了吗？”
    盗贼小姐米琪，睁开眼后看到的就是一个伏在桌炉上的背影，看起来就像个没长大的小孩子，正在用鹅毛笔写着什么。
    “你旁边有吃的喝的，先补充一下体力。”
    身材虽然是个孩子，但话里似乎有着满满的威严，让米琪忍不住去做了。
    “哇——好好吃！这个到底是什么做得？汤也很好喝！”
    从未感受过的美味瞬间征服了米琪的舌头，狼吞虎咽解决了面前的食物后，少女才想起自己还没通报姓名呢。
    “你好，我是米琪，嗯，一个财宝猎人，感谢您的招待。”
    而处理着叶子藏宝清单的妮莎终于停下了笔，转过头来，宝石蓝的眼睛在烛光下闪闪发光。
    “你好，我是妮莎，叶子商队的会计，米琪小姐，欢迎加入我们的队伍。”
    “啥？”
    

第三十八章 似乎到了不得了的地方
    “队内像那样的食物可以天天吃？还有那种很好喝的汤也可以天天喝？！真的不用吃黑面包泡野菜汤？！”
    “不用住漏风的破房子？！两险一金是什么？”
    “有大床可以睡？！床上还有这样的玩偶？！”
    “哇，这个是什么？能让人变漂亮的魔法道具？！还有这个奇怪的面罩是什么？穿上后胸部可以变大？！”
    “还有可以买到一切的神奇商店？！”
    “哇，我要进我要进！我要进队伍！请一定给我留下名额，不要工资都可以！”
    听着屋内盗贼少女的话，叶子流下了同情的泪水，少女哟，你以前究竟过着什么样的苦日子啊？
    希娅拍了拍她的肩膀：“你太低估你队伍对普通人的吸引力了，仅仅是可以吃饱饭，就不知道能够吸引多少人了，萌芽的力量失调的塞恩大陆，每年都有许多人因为饥荒而死。那个冒冒失失的笨蛋，能够活到现在已经算是命大吧？”
    叶子睁大了眼睛：“我的队伍福利居然这么好？那么你的工资是不是能改成月结了？”
    “所以说——你的关注点为什么总是那么奇怪？！”
    ——————————
    妮莎带着无奈的表情从里屋里走出来，到了预留的飞屋阳台上，下面是不大的甲板，精灵小姐正在上面眺望星空。
    叶子走了过来：“她同意了？”
    “契约已经签完了。”顿了顿，妮莎露出微妙的表情，“原本准备好的说辞完全没用呢，只是听到一些队里的福利，就哭喊着要加进来了。”
    所以说那位少女之前到底过着怎样水深火热的生活啊？常人三倍多的18点敏捷下，钱包什么的不都是随手可得吗？
    叶子下定决心，一定要好好对待这位悲惨少女。
    “还有一些东西需要您过目。”
    妮莎从物品栏里一件件取出叶子的战利品。
    得自子爵藏宝室的东西，经过妮莎和希娅鉴定后，发现大多是并没有太大价值的收藏品，甚至还夹杂了一大部分仿品，市价与系统商店给出的回收价格相差不大，干脆全部扔了商店，卖了约一万里特。
    不过，里面也出现了一些值得注意的东西。
    例如叶子手里的水晶瓶里淡紫色的液体。
    灵魂禁锢药水
    杂物/消耗品
    重量：0.1
    使用方式：内服
    效果：可以在短时间内将灵魂留在身体内的禁忌药水，通过魔法手段也可以通过此药进行灵魂迁移，但对使用者的身体会产生永久性的不可恢复（次级）的损伤。
    淡紫色药水被夹杂在另外一堆血红色药水里，这大概是如此珍贵的魔法药水没有被子爵藏好的原因。
    而那堆一共11瓶的血红色的药水，则是大陆上比较常见的“禁药”了。
    爆发药水（精良）
    杂物/消耗品
    使用方式：内服/外用
    效果：内服时，会在短时间内极大加强一个人的力量、敏捷，同时降低智力，意志不坚定者可能迷失自我。外用时可以激发一个人的潜能，但用量不充足时无效。
    （本药剂不可连续使用，否则将对使用者身体造成严重伤害，严重者将死亡，外用间隔不得少于一周，否则将透支潜能。）
    这种被许多佣兵、落魄骑士称作“三瓶天国药剂”的东西，确实十分方便易用，效果看起来也很不错，但经过某位好心精灵的热心提醒后，叶子还是放弃了喝一瓶尝尝口味的想法。
    “哇，很不错的火蜥蜴药剂啊，放了很多火蜥蜴血液呢，才兑了一丁点的蜥蜴尿，制作者蛮良心啊！”
    没错，某位热心的精灵小姐就是这么说的。
    还剩下一些奇奇怪怪的炼金物品，比如子爵和狐骑士曾经用过的破幻专用“指路罗盘”啊，可以自动书写但字体特别难看的羽毛笔啊，一本看起来很厚其实内容更厚的地图册啊……
    好吧，除了最后那个，用处都不是很大呢。
    收拾好杂物后，叶子整理了一下仪容，对着镜子做好严肃的表情，然后迈着不疾不徐的步伐，昂首挺胸进了房间，打算会见一下自己的新手下。
    “咳咳，你好，我是——”
    清了清嗓子，叶子以威严满满的声音开口了，打算给新手下留下一个可靠的老大印象。
    “哇，老大，这个小豆丁是谁啊？说话还带着奶音呢，咱们队伍还招小孩子吗？虽然讲的故事很可怕，但细看起来小豆丁还是蛮可爱的嘛，几岁了？现在还尿不尿床啊？”
    结果似乎出现了十分严重的误会，披着毯子，捧着热咖啡的米琪小姐对着叶子身后的妮莎大声询问着。
    叶子额头黑线一根根蹦出来，这家伙……绝对是故意的吧？！论身高咱比后面这个还高了足足五厘米啊！五厘米啊！二十四分之一的叶子啊！二十三分之一的妮莎啊！
    奶音？尿床？看来新来的小朋友需要好好调♀教一下呢！
    前言收回，我觉得这家伙一点也不需要被好好对待！
    “哇，你的脸色好可怕，不要紧吗？”
    米琪小姐对素不相识的人也很关心呢，只是某萝莉并不领情罢了。
    “米琪，这是叶子大人，我们的主君，队伍真正的主人，日暮镇的山贼肃清者，拯救了费舍村的神选者大人。”
    看到叶子的脸色越来越黑，妮莎连忙站出来解释，效果拔群。
    “哦，小豆丁叫叶子啊，明白了老大！”
    “都说了这个才是老大！”
    “我知道了老大！”
    看着妮莎和米琪二人似乎陷入了诡异的循环，叶子向新来的小伙伴露出如沐春风般的微笑：“米琪，你的皮肤有些粗糙呢，发质也不是太好，这里有几款不错的护肤品和护发素，要不要试试？”
    “哦哦，谢谢啦，你真是个好人！”
    叶子带着笑容接受了米琪的赞美，看着不知真相的米琪一步步迈向卖身的深渊。
    ……………………………………奴隶+1………………………………
    按时间来算，大致到了日出的时间，怎么天色看起来还这么暗？
    叶子走出了飞屋，看到了苍白色的希娅。
    总是带着没心没肺笑容的希娅，此刻的表情就像丢了一千里特，满脸的不可置信和绝望。
    感受到叶子的视线，希娅露出了比哭还难看的笑容：“完……完蛋了！我们飞到前线了！”
    

第三十九章 玛斯纳前线
    铅灰色的天空，铅灰色的云朵。
    大地像是重度哮喘的病人，向天空不断喷吐着致命的毒气。
    而那灰黑色中夹杂的点点惨白，更是为这死去的国度增添了一分凄凉。
    玛斯纳，曾经春之女神守护的国家，有着绿野之国这种让人无限遐思的称号，成了如今这幅模样。
    鲜花零落成尘，清泉干涸枯裂，曾经的绿树焦黑一片，伸展着奇形怪状的漆黑枝杈，宛若旷野里孤独的幽魂。
    就连生命力最顽强的剌剌草，也不会在这里生长。
    这里是所有生灵的禁区，死灵之国，玛斯纳。
    而东边极远处，却能看到一片苍翠的光幕，从一株株枝叶顶天立地的巨树上洒下，即便隔着数百公里，也能清晰可见。
    巨树上空却是蓝色的天空，在光幕的阻拦下，铅灰色的云朵和致命的毒气不得寸进。
    每株巨树下，都建着或大或小的城市，里面旌旗林立，万马嘶鸣。
    这里是抵御亡灵的生命之线，莱斯兰卡尔。
    它分割着光明与黑暗，分割着生命与死亡，分割着绝望与希望。
    “一共有五十六株母树生长在这里，作为莱斯兰卡尔的节点而存在。精灵几乎倾尽了全族的力量，才将她们培育出来。不过成果是显著的，自从莱斯兰卡尔建成以来，亡灵未能迈出一步。”
    希娅自豪地为叶子做着介绍。
    “哦，这么说，那里是咱们的前线大本营了？”
    叶子眯着眼睛，淡淡问道。
    “没错！”
    精灵满脸自豪。
    “这么说，咱们离那里还有数百公里了？”
    叶子声音里带上了一丝火气。
    “没错。”
    精灵自豪的表情消失了。
    “这么说你这家伙一直把热气球开到了敌人腹地？！还因为白天的缘故不能从天上返航了？！”
    叶子搬出了一个高脚凳，站在凳子上对精灵进行着责问。
    “没错……”
    精灵的声音越来越小，慢慢低下了头。
    “你这周的工资没了！”
    叶子抓狂了。
    “老大你要我怎么都可以晚上侍寝也行只要别让妮莎涨我利息一切都好说啊！再涨利息就真的完蛋啦！”
    希娅一个猛虎落地式下跪，拉住叶子的裙角，眼泪汪汪地看着双马尾萝莉。
    叶子不着痕迹地擦了擦头上的冷汗，往左走了两步，露出背后浑身被低气压笼罩的妮莎：“似乎有点迟了。”
    “利息，不用还了。”
    妮莎满载着怒火的声音响起。
    “就说我们抓住了一只精灵，找亡灵们换通行证吧！”
    “不要啊！！！”
    “欸？还有通行证这种东西吗？”
    ……………………………………这次真的完蛋了——利息已经透支了下个月薪水的希娅…………………………………………
    既然已经来到了敌人腹地，那再责备这只精灵也没什么用，还是先想想怎么完整地到达大本营吧。
    妮莎虽然跟随父亲行商过，但只要是脑袋不出问题的商人，一般是不会到这里做生意的，希娅虽然是个年龄未知的精灵，但据说在族内还没有成年，只是被派遣了一些简单的侦查邪教徒任务，莱斯兰卡尔这种地方也不会有不开眼的邪教徒前来。
    虽然某精灵说自己有特殊的联络手段，说不定可以通过亡灵的封锁，联系到那些母树，但目前看似乎没什么效果。
    思索了一会儿，叶子突然想起，这里还是有一位十分熟悉玛斯纳前线的家伙的。
    没错！正是暴露狂死处男热血好青年西卡先生！
    将西卡从空荡荡的俘虏空间放了出来，为了防止意外，叶子还让希娅事先拿好很大很粗很长的黑面包，只要这家伙一有异动，就直接砸下去！
    西卡勋爵的反应却再次出人意料。
    从空无一物的俘虏空间出现，红色头发的高大青年似乎还有些摸不着头脑，毕竟前一秒钟的记忆还是在那个昏暗的黑夜，和为自己身高苦恼的小豆丁说着话。
    下一秒钟……这里是！
    青年瞪大了眼睛，整个人的气势猛地一变，像柔水化作了坚冰。
    一根根血管宛若蚯蚓般，从皮肤下钻出，浮现在脸上，脖子上，手背上，本来憨厚和善的脸顿时变得狰狞，然后热血主角模样的西卡发出了反派式的笑声：“呼哈哈哈哈，回来了，回来了！莱斯兰卡尔！玛斯纳！我回来了！”
    声音如泣如诉，似凝结着浓浓的血腥味。
    ——嘭！
    然后反派式大笑的青年就被希娅一棒子撂翻了。
    “你打他干什么？”
    明显有戏可看的叶子发出了不满的抱怨。
    “不是你说一有异常就照头打吗？再说，他再接着嚎下去，半个原野都能听见了！”
    希娅理直气壮。
    看了看远处，叶子果然看到几个小黑点在朝着空中孤零零的热气球靠近，于是果断决定就地降落。
    ………………………………哇，好大的空间，偷东西再也不用发愁藏在哪了！——熟悉着系统功用的米琪……………………………………
    “我的勇士，抬起头来，告诉我你的愿望。”
    王座上的威严男人，看着单膝跪地的红发青年，发出了低沉的声音。
    “我的愿望……我的愿望只有一个。”
    男人抬起头，露出让国王都觉得有些刺目的眼神。
    “请您让我重返战场！”
    “为什么？”
    “因为……”
    男人发出了模糊不清的梦呓：“因为……还有人在等着我，有很多人在等着我……”
    红发的青年睁开了双眼，入目的是一片灰黑的山壁，这在玛斯纳是十分常见的颜色。
    借着还没黯淡的天光，青年发现自己躺在一块平整的石头上，身上还被好心人盖上了毯子，身处的地方应该是一处岩洞，但从光线来看，不是很深的样子。
    鼻子里涌来的是熟悉的让人不适的毒气味道，像是三分的硫磺加上七分的臭鸡蛋，再扔进石灰池里搅拌均匀，普通人闻上一口就会头晕眼花。
    没有顾及新的环境，没有去想一切的始末，青年闭上眼睛，再睁开，轻声开口，声音里带着浓浓的疲惫。
    “我回来了。”
    

第四十章 玛斯纳生存日记
    “大家好，我是叶子*格里尔斯，我将向大家展示，如何在异世界最危险的地方求生。”
    “我要面对最严峻的挑战，在那种地方，如果没有适当的求生技能，你甚至连一天都坚持不了。”
    “今天我们来到的地方叫玛斯纳，这里危机四伏，空气里都弥漫着浓重的毒雾。”
    “如果没有热血笨蛋那样的高级毒雾抗性，你最好还是戴好防毒面具——哎呀！”
    正在穿戴防毒面具的叶子，被妮莎赏了轻轻一手刀。
    “主君，不要玩了，那群侦查的亡灵鸟还没飞远，别被它们感知到了。”
    脸上戴着系统大神出品的适应体型版防毒面具，斜长刘海又遮住了眼睛，妮莎看起来真的有些像科学怪人。
    “没关系啦，鬼知道那些骨头架子能不能听到声音，不用那么紧张。”
    叶子穿戴好了防毒面具，撩起了半矮人幼女的长长刘海，给那双依旧澄澈如宝石般的双眼一个大大的微笑：“放心吧，我一定能把大家安全带出去的！”
    又来了，总是爱在这种时候给别人安心感呢，明明自己的手还在颤抖。
    半矮人少女眯起眼睛，忍不住往前凑了凑。
    “等打完这场仗，我们就——”
    正在抒情的叶子被小脸通红的妮莎捂住嘴巴。
    “连我都知道那是不能说出来的禁语啊！结……结婚什么的，我们还太早啦！太突然了！”
    妮莎语无伦次，总是十分淡定，最近似乎觉醒三无属性后更加淡定的脸蛋上红霞滚滚，头上几乎在冒蒸汽。
    “呃……啊？什么结婚？我说咱们打完这场仗就去精灵的静谧之森看看，顺便弄一个专精自然增益法术的奶妈，带着面具真难受——哎呀！”
    “主君真讨厌！”
    狠狠在某叶脚上踩了一脚，妮莎飞奔着逃离。
    某只侦查10级的偷窥狂从一颗大石头后面探出了头，满脸好可惜的表情。
    “有什么事吗？”
    叶子记得这只精灵现在应该在看着那个暴露狂才对。
    “那个红头发的醒了，似乎变化很大呢。”
    没看到好戏的精灵懒洋洋地在前面带路。
    “呀，很有精神嘛，西卡勋爵？”
    叶子向红发的青年露出治愈的微笑，企图磨灭自己拿大棒先后砸晕他两次的坏印象——然而隔着面具青年根本看不到。
    “你是……那晚的小妹妹？”
    所以说笨蛋的识人能力真的不怎么样，双马尾的一米二黑裙萝莉整个世界也找不到几只吧？只是隔着防毒面具，青年愣是花了好一会儿才认出来。
    “就是我啦，无关紧要的事情先放到一边，这次我们似乎来到了不得了的地方呢……你知道怎么绕过亡灵的封锁到达莱斯兰卡尔吗？”
    叶子试图让西卡别在意一些可能影响合作的细节。
    “嗯，我已经发现了，这里应该是玛斯纳的腹地吧？毒气连我都有些不适，死灵的侵蚀感也很浓重。”
    明明是个热血笨蛋暴露狂，现在看起来居然十分可靠，只是气质变得有些深沉，像是蕴含着岩浆的大地，完全变了个人。
    “那你知不知道什么特殊的秘密路线之类的，只要能躲开那些亡灵的侦测就行。”
    有些意外西卡的转变，但叶子还是问起了关心的问题。
    “亡灵不靠一般的感知器官，完全是凭借灵魂的火焰感知世界的。在它们的冰冷世界里，只有生者会出现令它们渴望的温暖。而灵魂的强度决定了它们的感知范围，越强大的亡灵，感知到的距离越远。”
    西卡先是科普了一些亡灵的小知识，然后摊开手无奈道：“而亡灵的封锁线完全是由无数游荡的亡灵组成的，因此，想要偷偷穿过亡灵的封锁线几乎是不可能的，除非你们有能够遮蔽生命气息的魔法道具。”
    咦？遮蔽气息？
    叶子先是往身上看了看，随后打开了系统商店查询……然而并没有那种实用且方便的炼金道具。
    系统商店的出售规律叶子也差不多摸清了，叶子家乡的普通日用品（不涉及能源、武器等）几乎都有卖，但哪怕是在8交易下，价格也十分昂贵，连防毒面具都要五百里特一份。
    而异世界的东西，除了五花八门的需要灵魂点购买的炼金图纸外，炼金类的成品特别有限，大部分是叶子见到过的东西，比如那个写字很难看的自动鹅毛笔。
    （叶子见过的东西会永久存入系统商店，即便刷新系统商店也不会消失。）
    虽然妮莎的8交易每周可以刷新8次商店，可能刷新出奇奇怪怪的东西，但叶子也不敢保证一定能刷出来遮蔽气息的炼金物品。
    “又到了赌人品的时候了吗？”
    叶子嘟囔着，对着炼金物品栏使用了刷新权限。
    整排的商品瞬间消失，出现在面前的是……
    粉红色**
    炼金物品/杂物
    效果：不满十五岁的少女穿戴后增加一点魅力。
    售价：79999
    叶子：“…………”
    很厉害的徽章
    炼金物品/杂物
    效果：装备后看起来会很厉害。
    售价：99
    叶子：“…………”
    优雅的黑色连衣裙
    炼金物品/杂物
    效果：能够自适应体型的连衣裙，装备后会增加优雅的气质
    售价：999
    你够了混蛋！刷新这些东西绝对是来嘲讽我的吧？！除了连衣裙有一点用，其他有毛线用啊？！79999买一条**？就算女神姐姐穿过的原味**也卖不到这个价吧？！很厉害的徽章？这种说明奇奇怪怪的东西除了脑袋进水的蠢货根本没人去买吧？！
    叶子刚在青年的奇怪目光中摆出原木小桌子，还没来得及掀，就发现徽章和连衣裙没了！
    那个蠢货才会买的徽章没了！
    我掀——
    原木的小桌子飞上半空，某萝莉发出咆哮：“我的队伍里怎么可能有这种蠢货？！”
    连续刷新了五次，依旧没刷新出像样的东西，不过一些看起来不是那么奇葩的东西，却在刚出现就消失了，包括贴上去十分舒服的能够隐藏瞳色的瞳贴啦，好几套非常漂亮的自适应体型衣服啦，和叶子的夜女皇配饰同款的蓝色蝴蝶结啦……
    能够买得起这些东西的，除了放贷的8交易天才还有谁呢？
    叹了口气，叶子继续在刷新按钮上点了下去。
    “单抽出奇迹！咦？”
    貌似真的刷新出了有用的东西。
    

第四十一章 麻麻我要回家！
    夜灵斗篷
    炼金物品/配饰
    说明：披在身上就可以遮蔽存在气息的斗篷，在夜间有奇效。
    （备注：隐形效果会被真知类法术以及气之领域破除）
    售价：19999
    外表是灰扑扑的颜色，就像窗帘一般不起眼，但披上之后，就连侦查10的希娅都要承认，的确有那么一会儿差点找不到叶子。
    话说你的侦查10究竟有多么变态？！还有你的侦查10到底是怎么练出来的？！
    还以为自己买到假货的叶子，却在西卡那里找到了信心。
    “这真是奇妙的道具，探测水晶上完全找不到你的踪迹了。”
    从脖子那里拿出一个小小的圆形水晶片，上面有十分精巧的附魔纹路在闪着光，西卡仔细感受着水晶的温度，发现靠近叶子的一侧确实没了反应。
    注意到叶子好奇的眼神，西卡主动解释道：“这是玛斯纳前线的战士必备的东西，因为经常被亡灵海淹没，找不到战友的踪迹，所以联军的法师就开发出这样的东西，让杀红眼的战士也能根据温度变化，找到自己的战友，不至于孤军深入打乱阵型。这个东西是根据亡灵感知生者的原理制作的，虽然有时候会把皮肤烫红，但的确是非常有用的东西。”
    说完还遗憾地叹息一声：“可惜这个东西的造价也不便宜，还是军队的管制品，我也就只有这一个。”
    “哦，你说的是这个吗？”
    叶子拿着刚刚从商店里500大洋买到的豪华版探测水晶，在西卡面前晃了晃，立刻勾住了青年的眼。
    “这……真是不可思议……”
    青年张大了嘴嘴巴，很是满足了叶子的虚荣心。
    抱歉，有钱真的可以为所欲为。
    你的东西不错，但马上咱也有了！还是更好的！
    把玩了一会儿新玩具，叶子开始向西卡请教一些关于敌人的消息。
    回到战场上的红发青年，智商似乎终于上了线，用十分有条理的话，详细介绍了可能遇到的敌方兵种。
    首先，是最常见也最烦人的炮灰兵种——骷髅兵。
    骷髅兵在玛斯纳前线是最烦人的兵种，没有之一。
    行动比刚征兆的民兵还要缓慢一些，虽然力量大了一些，但还是远不如莱斯兰卡尔的勇士们。
    智商很低，只能遵循最基本的命令，骨头也很脆，只要掌握诀窍，哪怕农夫都能毫发无损地拆掉它。
    至于武器……绝大部分骷髅兵的武器，都是从自己身上或者别的骷髅身上拆下来的肋骨，好一点的捡起地上的锈迹斑斑的铁片短刃使唤着，骷髅兵没有明显的远程单位，大部分都会扔石头，没有那种非常有灵性的骷髅弓箭手存在。
    但是，玛斯纳的永生议会就靠着骷髅兵，差点打穿整个绿野平原，昔日平原上数百个公国，不计其数的游牧部落都成为了亡灵海的一员。
    直到生者组建起联军，保护精灵建立起莱斯兰卡尔后，才慢慢扭转了战局。
    虽然是最低阶的骷髅兵，但由于只剩下了骨头架子，没有了普通意义上的要害，使得弓弩几乎无用，近战才能更有效率消灭它们。
    可完全无视痛苦，不知疲惫的身体，让它们拥有可怕的近战表现。
    哪怕是最坚强的硬汉，也做不到在被别人捅刀子的时候若无其事地砍人，但是骷髅兵能。
    但集合了生者力量的各种族联军，也不是区区骷髅兵能挡住的。
    真正让各种族坚守莱斯兰卡尔，始终攻不进玛斯纳腹地的，是遍布整个玛斯纳前线的超巨型魔法阵。
    精灵建立起莱斯兰卡尔这条生命线的十年里，长生议会也没闲着，他们利用大陆领先的魔法技术，在莱斯兰卡尔的前面，修建了超巨型的亡灵转换魔法阵。
    超巨型的魔法阵使用了分布式的嵌套结构，每一部分都可以单独使用，且完全可以完整发挥出魔法阵的作用，这使得整个魔法阵没有了传统的节点，也就无法轻易破坏。
    而所有魔法阵相互叠加起来，又产生了极其强大的增幅效果，亡灵们在魔法阵里的战力完全上了一个层次，而联军想要进攻这里，就必须客服毒气环境，和魔法阵对灵魂的侵蚀——当然，亡灵想要反攻莱斯兰卡尔也是一样的道理，双方也就陷入了漫长的拉锯战。
    而战场形势，对联军稍有些不利。
    亡灵转换魔法阵，顾名思义，是个可以把生灵尸体以及弱一点的生灵直接转换成死灵的魔法阵，战斗中一旦有人阵亡，如果随军神官没有及时为他引渡灵魂，那亡灵海又会多出一个成员。
    而更恶心的是，亡灵哪怕骨头被打散，只要埋在土里，就会在魔法阵作用下缓慢恢复，过一段时间，又是一只虽然不能活蹦但绝对可以乱跳的骷髅。
    还有一些兵种，也是非常恶心的，比如混编在骷髅海里的亡灵巫师，这些智力很高的家伙是战场上的下级指挥官，相当于亡灵们的脑子。
    并且，这些家伙大多都能使得一手不错的元素法术，没有禁魔影响的话，杀伤力十分惊人。
    还有能够侦测很广范围的女妖，这些被折磨而死的可怜灵魂死去也不得安息，终日受人驱使在前线，用直达灵魂的嚎声诉说自己的痛苦。物理攻击对她们几乎没用，虚体单位又能遁地穿墙，是亡灵在战场上的斥候传令兵。
    还有空中飞翔着的夜枭，破烂的骨膜双翼，残缺的肢体，凭借着魔法手段在空中飞行，拥有尖锐的剧毒利爪，以及迅捷非凡的速度，由于能够在魔法阵下重生的缘故，经常俯冲而下做自杀式袭击，是战场上步兵单位的头号杀手。
    还有天空云层里藏匿着的龙骨船，虽然不是用巨龙的骨头做得，但也足够结实，并且载客和五菱宏光有得一拼，你永远也不知道天上飘过的龙骨船会扔下多少僵尸。
    僵尸，这种和龙骨船一起出现的家伙，可是非常难对付的中阶兵种，大多是亡灵们对阵亡的战士尸体进行改造后的产物，力大无穷，铜皮铁骨，行动虽然稍有不便，但在夜枭和龙骨船的帮助下，仍能自由穿梭在第一线。
    ………………
    硬着头皮听完西卡的讲述，叶子的小脸顿时苦了起来，这次，貌似真的来错了地方。
    

第四十二章 嗯，玛斯纳是个好地方
    哪怕是白天，玛斯纳依旧有着浓重的化不开的雾霭，几十米外便看不清人影，与叶子家乡的帝都有得一拼。
    叶子刚才呆的岩洞，似乎是个不错的地方，毕竟是某只侦查10级的精灵选的，虽然位于一处地裂口附近，毒气含量异常的高，但貌似地裂口喷发的毒气也可以遮蔽活人的气息，因此倒是暂时不用担心随处可见的骷髅兵巡逻队。
    地裂口喷发的毒气似乎是混合的尸毒，没想到系统出品的防毒面罩也能挡住，叶子觉得500里特一副的价格也不算高了，于是帮热情科普的西卡也买了一副——虽然有着高级毒素抗性，但这种怪味道的毒气还是少吸为妙。
    让岩洞的伙伴们等着，叶子披上了夜灵斗篷，打算先侦查一下敌情。
    按理说，侦查10级的精灵做这个更合适，但山洞还需要一个镇得住场子的实力担当，毕竟新入队的某盗贼少女现在还在抱着“很帅气的徽章”，完全不能指望，而态度大变的红发青年始终让叶子不太放心。
    有精灵犯规的箭术在，想必岩洞那里的安全问题暂时不用担心。
    而叶子这次出来，也是为了验证自己的一个想法。
    ——咔嚓咔嚓
    寂静到只有风鸣的死寂平原，不时响着骨头碰撞的声音，不知疲倦的死者汲取着魔法阵的能量，游荡在这灰黑色的死去大地上。
    不时有淡淡的黑色虚无人形穿过大地，那是女妖们在侦查骷髅们的动静。
    一旦遇到生者就会聚集的特性，使得亡灵们从来不需要巡逻队，因为平原上的骷髅都是它们的巡逻兵，而女妖则是发现异常的眼睛。
    因为暂时没有克制女妖的手段，叶子很小心地等到那只女妖飞远，这才缓缓靠近那几只游荡的骷髅。
    先是丢了几个侦测。
    骷髅兵
    等级：5
    力量：8
    敏捷：4
    智力：2
    没想到侦测出了从没见过的属性。
    取消了魅力，属性总值也十分随机，让叶子相当惊讶。
    但见识过盗贼少女米琪的系统bug后，叶子对侦测这种数据化人物信息能力的期待下降了很多，本来就是真实的世界，哪怕用再精巧的数据模型去模拟，也难免有失当之处。
    如今看到这种奇奇怪怪的属性，反而松了一口气。
    浏览完大致信息后，叶子接着靠近。
    二十米，十米，五米，三米……依旧没有丝毫反应，看来身上的夜灵斗篷的确值2w里特的高价。
    叶子靠近一只骷髅，随后一脚狠狠踹了上去。
    ——嘭
    坚硬的骨骼和同样结实的开裂大地做了亲密接触，可那只被叶子踹了一脚的骷髅只是茫然地趴在地上，好一会儿才慢慢爬起，继续着漫无目的的游荡。
    很好，连仇恨值这种设定都没有！
    那么测试下一项。
    叶子突然将斗篷从身上扯了下来，随后直接收进了物品栏，可附近的几只骷髅兵还是继续着游荡，丝毫不顾面前活生生的黑裙萝莉。
    果然如此！
    叶子得意笑了起来。
    但笑声响起后，几只骷髅似乎有了反应，停止了游荡，只是无法找到敌人的确切位置。
    叶子连忙闭上嘴巴，这些骷髅连耳朵都没了还对声音有反应？！
    等了一会儿，骷髅们最终放弃了搜寻行为，继续着无休止的徘徊。
    看来声音并不是它们的主要感知手段，依靠身上夜女皇新获得的技能，叶子一条一条验证着红发青年给的信息，并向日暮镇的莱昂子爵先生表示了感谢。
    莱昂子爵那天从叶子虎口下，护住的“纪念意义非凡”的狐骑士原型甲，如今已经变成了一堆谁也认不出来的尘土——当然，在某只很讲信用的萝莉放下它时，它外表上还是完好的。
    身上唯一的神器夜女皇，有着吸收护甲精粹提升自己的特性，而遇到了似乎很有年头的狐骑士原型甲，还是很讨厌的莱昂子爵的，那某萝莉就坚决不能放过了。
    ——哪怕不能提升一点护甲，也得给我毁掉它。
    抱着这样损人不利己念头的叶子，居然得到了相当大的惊喜。
    那副看起来十分难看的古朴盔甲，护甲不仅特别高（头防：70，身防：65，腿防：45），还给叶子的夜女皇带来了新的技能：
    静谧行动：完全收敛你的气息，隐藏行动时发出的声音，配合专用的呼吸法效果更强。（可选择是否开启）
    似乎是狐骑士量产甲的升级版本，叶子在希娅面前开启时，除了变成静音模式外似乎没有丝毫作用，没想到居然能够骗过这些骨头架子。
    叶子将静谧行动的效果完全开启，连声音都消失掉后，又取出狐骑士的组合武器，50刺的刺客之剑和40砍的屠夫短刃，靠近一直被自己虐待的那只骷髅，决定送它去天国享清福。
    ——咔
    三棱的刺客之剑剑尖，沿着头骨较薄的太阳穴部位，扎进了骷髅那闪烁着幽暗火焰的脑袋里，但黑洞洞眼眶里的火焰只是稍有黯淡。
    “果然，头骨还是很坚硬的。”
    叶子感受着刺客之剑刺入的艰涩，又拿出了满是利齿的屠夫短刃，向着骷髅脖颈的脊椎骨划去。
    12力量的黑裙萝莉轻松将脊椎骨打碎，失去了和脑袋的连接，那整只骷髅突然散成一堆骨头，只剩下幽蓝火焰闪烁的头骨，扎着刺客之剑，被叶子提在手里。
    仔细观察着已经碎成一堆的骷髅，叶子皱起了细细的眉毛：“没有用力，这只骷髅是自动散架的，为了保存完整的骨头，以获得更快的修复速度？如果前线的骷髅经常这么干，那这些家伙岂不是根本没什么损耗？这些碎成一堆的骨头又是怎么组合起来的？每一块上面都附魔？不可能，那不现实，如果真的通过外力做到的，那么那家伙一定是个天才……”
    叶子越想，越感觉到亡灵帝国的深不可测，据说联军现在还没有玛斯纳最深处的情报，这个与全世界开战的不可一世帝国，真正的底蕴，似乎还没有显现于世。
    “真是麻烦的地方……不想这么多了，先弄死这个再说！”
    叶子加大了力道，刺刃贯穿了淡蓝色的灵魂之火，那处于现实与虚幻之间的火焰，终于完全消散。
    而叶子没有看到的是，一道微弱得看不见的波动，从消散的火焰中剥离出来，似乎被某种场约束着，身不由己往下飞去，就在即将消失在地面的时刻，一条意外的系统提示出现在叶子面前。
    “玛斯纳是个好地方，真的。”
    叶子喃喃自语，手里的骷髅头掉到了地上，滚了好几圈。
    

第四十三章 神国的第一批住民
    米亚今年10岁，米亚一直都是10岁。
    从小生活在有着清澈小河流淌的村子里，村子周围有着很大很大的牧场，牧场里生长着比自己还要高的牧草。
    名字叫皮诺的白色牧羊犬是自己的伙伴，两人可以花上整个白天的功夫，在蓝天下玩着你追我逃的游戏。
    直到西边的太阳染红云霞，才会和皮诺一起带着羊群，回到家里。
    母亲应该已经做好饭了吧？是羊奶酪配烤面饼，还是酥油茶加老羊腿？今天玩得有些过火，父亲可别骂我。
    这么想着的少年，迎着似乎过分鲜艳的晚霞，向着村子前进。
    没有羊奶酪，没有酥油茶。在村口迎接少年的，是流成小河的鲜血，以及父亲声嘶力竭的咆哮。
    “逃啊！逃啊米亚！”
    米亚像个木头一样，被皮诺咬着衣服拽走了。
    望向村子的最后一眼，是从西边来的白色海洋，淹没了落日下红色的村子。
    米亚最后的那场“你追我逃”的游戏没有进行多久，在皮诺力竭两人被追上后，便画上了句号。
    同时画上句号的，是仅有10岁的人生，还有旁边那只咬碎了一只骷髅脖子的牧羊犬的犬生。
    然后不知道过了多久，再次出现意识时，米亚便成了一只白色的骷髅，和亡灵海一样的白色。
    身体似乎不再是自己的，永远渴求着生者灵魂血肉的温暖，那无止境的欲望控制了自己的骨头身体，让他去厮杀，被打碎，再次去厮杀，再次被打碎。
    终于，他获得了想要的，一个斩碎了数十具骷髅僵尸的勇士，终于因为力竭和流血过多，倒在了自己面前。
    他兴奋地扑了上去，撕咬那具无限诱惑的身体。
    那勇士连眉头都没皱，轻蔑地笑了：“来吧，畜牲！”
    似乎某根弦被触动。
    他很想哭泣，但却已经没了眼睛；他很想大喊，但却没了声带。
    此后便一直混混沌沌地存在着，意识似乎要在这单调乏味的厮杀中逐渐消亡，好在前些日子，似乎灵魂里觉醒了另一个熟悉的家伙——呵，可怜的笨狗，你怎么也在这里？
    于是日子不再那么无聊，已经和牧羊犬灵魂融合在一起的米亚，不再去管那无法操纵的身体，安安心心当起了死不了的骷髅。
    直到今天——
    利刃刺穿了头颅，束缚米亚灵魂的幽蓝火焰熄灭了。
    “真是少见啊，谁这么无聊，去扎穿亡灵的脑袋……无所谓了，反正不是第一次了。”
    “皮诺，你在干什么？为什么挣扎，我们力气没那么大的。”
    “求救？向谁求救？神明抛弃了祂的子民，谁也救不了我们。”
    但这挣扎已经惊动了上任不久的夜神。
    ——系统提示：触发条件——夜之神明的救赎，神国模块开启。
    是否花费40灵魂点营救米亚/皮诺的灵魂？
    （备注：灵魂营救成功后，将进入夜之神明的神国，成为夜之神明的信徒，可根据信仰虔诚度源源不断产生信仰点。）
    突然出现的提示让黑裙的萝莉手僵住了。
    卧槽？信仰点原来是这么来的？！
    系统更新后，叶子一直以为那没什么用的信仰模块就是在卖萌，但现在看来，神棍这个职业貌似真的很有前途啊！
    升到10级后，叶子每一级都需要数千灵魂点，因此斩杀狐骑士（24级那个），打败西卡得到的灵魂点，全部都留着，加上之前的零碎，也有两千点左右。
    因此叶子毫不犹豫选择了营救。
    一道白光从叶子胸口亮起，包裹着一个迷惘的灵魂，离开了这片绝望的土地。
    ——营救成功。
    ——你获得5点信仰点，该信徒为虔信徒，将为你提供每日1点的信仰点。
    虽然不能升级，但信仰点也可以购买技能，不，现在应该称为“神术”了，还可以购买神赐商店里的不少看起来就很厉害的武器，比如黑刀啦，黑刀啦，还有黑刀什么的……
    付出40点信仰点，一个月多一点就完全回本了，之后便是纯盈利了，这波不亏啊！
    更关键的是——这种骷髅，要多少有多少啊！
    只要灵魂点足够，咱的信仰点就完全不缺啦！技能啥的也都不缺啦！
    战场回血加buff什么的，早就想学了！
    一直以来都只能在升级与买技能、图纸之间抉择的叶子，看到了新的曙光。
    …………………………汪汪汪汪汪汪！——皮诺………………………
    “这是……哪里？”
    被白光笼罩的米亚和皮诺，来到了新的世界。
    金色的光芒无处不在，却又不显得咄咄逼人，反而给人一种安心温暖的感觉。
    温暖？！
    一直以来，靠着和皮诺一起对话，在这无边无际的寒冷绝望里保持着人性的米亚，早就忘记了温暖的感觉。
    而在金色的光芒照耀下，记忆里的某些东西在复苏。
    “欢迎来到，我的神国。”
    清脆的声音在米亚脑海响起，向他传输着一些必要的讯息。
    良久之后……
    “谢谢您，谢谢您，谢谢您……”
    米亚大声地，放肆地哭泣着，呼喊着，似乎要把曾经的遗憾全部弥补。
    在重新炽热起来的情感冷却后，米亚向着重新出现在自己身边的白色大狗微笑：“皮诺，我们走，还要为后面的伙伴们准备好家园呢！”
    面前金色的光芒分开，显现出和昔日令无数人迷醉的绿野平原一般无二的景色。
    牧草连接着蓝天，云朵游荡在头顶，牛羊悠闲地吃着草，还有一处记忆里的小村庄，依旧如10岁那年，无声地等待着自己。
    “我回来了。”
    米亚微笑。
    ————————这个味道……你也用这个牌子的护发素吗？——奴隶一号向奴隶二号问道——————————
    ——神国具现化完毕，具现蓝本“绿野平原”，本源力量消耗殆尽，请谨慎你的言行，避免可能发生的神战
    ——你获得5信仰点，当前信徒：1（虔信徒）
    “本源力量？”
    ——系统具现化物品、给队伍技能加成的力量，可通过神国信仰缓慢补充，也可通过神战进行掠夺
    ——由于目前本源力量即将耗尽，系统商店将限制刷新次数和购买次数，请您做好准备
    

第四十四章 猥琐发育，别浪！
    系统给出的说明总结起来就一句话：“没钱了，猥琐发育，别浪！”
    这让刚发了一笔小财的叶子十分不满。
    “好不容易打够钱准备出神装你告诉我缺货了？差评，大大的差评！”
    刚嘀咕完的叶子，立刻看到系统弹出的神装列表，下面六位数起头的售价让自认为有了点闲钱的叶子感到心一揪。
    “我就是随便说说……至于嘛……”
    被系统用事实打脸的叶子恼羞成怒，望着不远处的另外几只骷髅：“召唤战场！”
    ——————————咔吧咔吧——————————
    轻松斩杀了几只骷髅后，叶子望着空无一物的地面，陷入了沉思。
    “召唤战场”这个技能，在战场解除后，被击杀的单位是不会留下任何东西的，更何况叶子还开启了9级的掠夺效果（每点增加战利品数目10%，增加1%稀有战利品出现几率，增加击杀掉落金钱概率1%（消耗尸体）），虽然这几只骷髅没爆出金币，但骨头渣渣什么的是不可能剩下了。
    而叶子又将几只还有救的骷髅灵魂送往了天国，这就意味着——
    叶子的队伍击杀骷髅后，什么都不会留下！
    亡灵们耗费十年功夫，修建的超巨型死灵转换魔法阵，赋予骷髅们的不死特性，就这么被叶子破掉了。
    “总感觉被亡灵发现一定会死的很难看呢……”
    自己的能力完全就是亡灵的克星，如果被发现……就连胆子一向很肥的叶子，都有点发怵。
    除此之外，叶子还发现了另外一件事情。
    不是所有的亡灵都能被拯救。
    有些人的灵魂，已经在长久的折磨中，磨灭了所有的痕迹，留下的，就只是一副行尸走肉以及……对一切的憎恨。
    名称：诅咒之魂
    类型：其他/虚体/灵体
    说明：满载着主人对世界的憎恨的灵魂，吸收后会被诅咒。
    （备注：或许有别的用途，但现在还是收好它吧。）
    可能是意志不坚定的人，或者灵魂弱小的人，都已经变成诅咒之魂的缘故，叶子送往神国的那些灵魂，全部成为了虔信徒，目前一共有五位虔信徒了，除了进账的二十点信仰点外，每天还能源源不断为叶子提供5点信仰点。
    可是随之而来的另一个问题困扰着叶子：自己一共也就两千多灵魂点，满打满算只能拯救50个米亚那样的灵魂，而那些不能拯救的诅咒之魂又不能吸收，那自己该去哪里弄灵魂点呢？
    “不管了，还是先回去吧，也许那个红头发笨蛋知道些什么。”
    这么想着，叶子停止了侦查，披上了夜灵斗篷，原路返回。
    ——————————至少要把这几个小姑娘带出去！——西卡——————————
    “西卡，这里的亡灵，都是人类变成的吗？”
    回来后，安慰好坐立不安等待自己的妮莎，叶子第一时间就来到红头发的青年这里。
    西卡正在认真地在石板上划着什么，听到叶子的话，虽然有些奇怪，但还是非常配合地说了：“亡灵最开始从玛斯纳爆发，随后席卷了整个绿野平原，整个平原上，绝大部分生灵都被变成了亡灵。”
    叶子的眼睛亮了：“也就是说，像大野猪，长毛兔，草原狼之类的生物也成亡灵了？”
    红发的青年点了点头：“没错，动物变成的亡灵不怎么常见，但还是有很大一部分的，它们的实力都很强，遇见了绝对要小心。事实上，不仅地上跑的，就连天空上最常见的尖嘴鸟，都被改造成了夜枭。”
    回想起曾经袭击过热气球的灰白色长嘴巴鸟，叶子实在难以将它们与翼展近两米，爪子还带毒的骨头夜枭联系起来，光是体型，差距也太大了吧？
    难道用了神奇的合成技术？这简直是对那很好吃的烤翅的亵渎啊混蛋！
    吃货之魂熊熊燃烧的叶子突然愤怒起来了。
    青年一边继续手上的绘制，一边接着道：“还有那种运兵的龙骨船，虽然用魔法的手段做到了飞行，但也是用动物拼凑的灵魂控制驱动的，这是联军里的一些炼金师和法师研究缴获的龙骨船后，得出的结论。”
    “哦哦！明白了，你在干什么啊？实验炼金术？”
    叶子看着青年在石板上的成果，纵横的纹路相互交错，上面还有看起来十分高深的魔法符号，这家伙是个炼金师？
    西卡老脸一红：“这是玛斯纳前线的地图，上面是我手写的标注，因为我不认识几个字，所以写得丑了点……”
    “有你在还要这地图干什么？”
    “……还是请你们记住吧，我会尽量把你们送到莱斯兰卡尔，一旦我不在，你们也能凭借这地图，找到亡灵分布比较少的地方突围。”
    “安心好啦，有我在，没人会死掉的！”
    大不了把你打晕装俘虏空间，反正其他人都是英雄单位死不了……
    ——————————似乎有奇怪的飞行物？让前线的家伙们加强警戒！——————————————
    拐进岩洞的内侧，这里暂时是女孩子们的地盘。
    精灵在外面放哨，妮莎似乎正在教训自己的小跟班。
    “你这个笨蛋！为什么要买那种没什么用处的徽章？”
    “可是它看起来很厉害啊！”
    “看起来很厉害有什么用？！”
    “看起来很厉害不就很厉害吗？”
    一米五的少女委屈地垂着头，似乎觉得自己一点错都没有，踩在高脚凳上的妮莎沉默了：“以后我帮你保管你的钱吧。”
    “欸——”
    仍然是一身黑衣的少女一副“我就知道天下没有那么好的事情，这次要咱的钱下次就想要咱的徽章了”的表情……
    别问叶子怎么知道的，那副捂着徽章一脸不敢置信的表情实在太好猜了。
    “放心，把钱存在我这里，每个月会给你涨利息的，只要坐着不动，就能得到买一袋子的白面粉的钱，一袋子的白面粉能够做一大床的白面包，一大床的白面包够你吃一个月了，相当于你坐着不动就赚到了一个月的伙食费。”
    妮莎吸取了教训，只是简单的诱之以利，就让一米五的少女兴奋了。
    不断数着手指头，计算着自己的面包能够铺满多大的床，米琪乐呵呵地双手奉上了自己的工资。
    

第四十五章 我就皮一下
    “主君，我觉得还是太危险了。”
    妮莎试图打消叶子的大胆想法。
    “没关系啦，只要溜得快，它们发现不了的。”
    叶子眯着眼睛，透过防毒面具望向前方厚厚的云层。
    “就交给咱吧！这次我要拿出一百分的干劲！”
    精灵小姐掌着舵，头也不回地向后竖起大拇指。
    “就是因为把这么重要的事情交给你我才不放心啊！”
    妮莎叹了口气，既然主君心意已决，自己也不好多言，绑紧了身上的皮甲系带，这还是出发前刚从系统商店买到的适应体型的皮甲。
    ————————事情怎么变成了这样呢？————————
    经过一夜质量不怎么好的睡眠，在清晨，叶子提出了一个大胆的想法：“咱们去偷袭一个龙骨船基地吧？”
    感受到其他人看傻子般的眼神，叶子连忙解释起了可行性：“昨天傍晚希娅看到了一艘刚从前线返回的龙骨船，就在离咱们不远处的云层里停泊着。上面的僵尸就算不死也半残，我又查询……寻求了神启，在空中神赐的战场依然可以使用，只要跑得快，那些亡灵根本不会发现我们。”
    “可是为什么要去主动挑衅亡灵呢？”
    妮莎问起了最基本的动机。
    “我有一个梦想……好吧好吧，只是想尽力拯救一些灵魂，放到天国做苦工。并且，我已经测试过了，这个魔法阵虽然对空间转移有些干扰，但只要在我周围一百米以内，还是可以使用的。”
    西卡被精灵盯着哨，叶子缓缓说出了自己昨天的测试结果，以及夜神神国的事情。
    并且，叶子还有着自己的终极依仗——在开局福利里得到的ctrl+左键……我是说瞬移机会，只要在开阔地形，就可以在大地图上瞬移一次。
    而叶子从子爵的藏宝里得到的地图册已经被系统地图收纳，还有某只精灵和半矮人的地理知识补充，大地图上的战争迷雾已经褪去不少。
    虽然不能直接瞬移到某个城镇，但瞬间远离玛斯纳还是可以做到的。
    看过不少萝莉本的叶子，在开局就敢去单挑山贼，正是这个权限给的勇气。
    ——————————要去突袭龙骨船基地？好吧好吧，把黑面包收起来，我去就是了。——西卡————————————
    亡灵的世界是没有光明与黑暗的。
    因此叶子的热气球，在升空不一会儿，就遇到了两波侦查夜枭。
    好在这些家伙似乎对自己十分自信，第一时间选择上来硬钢一波，自然被叶子召唤战场，带着小伙伴围殴死了。
    两波共10只夜枭，为叶子贡献了2000点灵魂点，证明了叶子的猜测——动物的灵魂远不如人类复杂，因此产生不了诅咒之魂这样的恶心东西。
    2000灵魂点一下缓解了叶子的燃眉之急，也更坚定了叶子的搞事情之心。
    “果然是十分尖锐的爪子啊。”
    叶子站在木屋外的小阳台上，看着断掉了一半的栏杆，发出了感叹。
    虽然每次都是停球后，在地面上用精灵的无限箭雨流，以及叶子的漫天爆裂弹，让夜枭们感受绝望，但还是有一次被夜枭靠太近，给洋房的阳台狠狠来了一爪子。
    结果精灵精心培植的坚韧木材，被轻松划断。
    这让叶子更坚定了远程风筝那群更不好对付的僵尸的想法。
    “说起来，还真是没想到啊……你这家伙石头扔的蛮准的啊！”
    按理说，强掷2级的叶子应该是队伍的第二远程输出，但有个人比叶子输出还高。
    没错，正是盗贼小姐，米琪。
    抚摸着自己宝贝徽章的银灰发色少女，立刻得意洋洋地挺起了胸脯：“所以说，这个徽章超厉害啦，连那么丑的骨头鸟都被咱打下来一个！”
    难道那个徽章戴上后真的会变厉害？
    察觉到自己产生这种想法的叶子，觉得最近要离米琪远一点，笨蛋也是会传染的啊。
    “希娅这次也干得不错，要不是及时转向，那只鸟就抓破气球了！”
    叶子夸赞起了精灵小姐，只是对方有些不开心。
    “明明差一点就擦过去了的……”
    “嘛，不用这么自责啦，这种事情……”
    “明明差一点就不用修了的……”
    原来是在意这个吗？
    ——————————米琪！勇气on！——————————
    盗贼小姐正在努力工作。
    这是盗贼小姐有记忆以来找到的第一份工作，也是盗贼小姐见过的待遇最好的工作，为了好吃管饱的饭菜和温暖的毯子，盗贼小姐拿出了全部的干劲。
    前面就是那个矮冬瓜说的龙骨船了吧？
    灰色的雾霭迎面扑来，有一条长长的船型轮廓，在云层里若隐若现。
    这种灰色的云朵，似乎也是亡灵的某种邪恶法术制造的，能够很快恢复龙骨船受损的部分。因此，浮空的龙骨船大多都隐藏在玛斯纳前线的云层里。
    米琪拿自己洗干净后，漂亮的银灰色头发和黯淡阴沉的云层相比，得到了完胜，顿时就开心起来。
    “笨蛋米琪，注意了！前面有夜枭守卫！”
    前面讨厌的矮冬瓜传来了警告，米琪撇撇嘴，才不听你的，偷走了我的财宝，还拿鬼故事吓我的坏人！
    虽然这样想着，但米琪还是听话地拿出了那个矮冬瓜交给自己的漂亮石头。
    这种有着漂亮纹路的石头，砸到东西就会爆炸，而如果扔的巧妙的话，只要几个就能解决一只骨头怪鸟。
    只是米琪有些奇怪，这种石头似乎怎么都扔不完的样子，自己物品栏里的一堆，扔了那么多也不见少。
    旁边虽然个子很小，但总能给人可靠安心感觉，有着成熟优雅气质的妮莎姐姐，也拿出了石头，但妮莎姐姐似乎有些害怕？
    毕竟妮莎姐姐才是队伍的领头人嘛，这种打架的脏活也就矮冬瓜才会喜欢了！
    一定要保护好妮莎姐姐！
    这样想着，米琪挡在了妮莎的前面，双手十指间全部夹着飞石，以投掷飞刀的姿势，将这些石头全部扔了出去。
    命中了一只夜枭的石头爆炸了，将长着长长骨翼的怪鸟骨头都炸断了两根。
    怪鸟打着旋儿，但仍没有停止向气球冲锋的势头。
    米琪大眼睛一亮，就是现在！
    手腕一翻，又是几枚比较大号的飞石，这是那个矮冬瓜叮嘱不要浪费的大号爆炸石头。
    夜枭靠得很近了，狰狞骨刺颈椎连接起的骨头身体已经清晰可见，骨翼扑扇的狂风似乎吹到了脸上，爪子上也闪着墨绿的光，但米琪没有半点害怕。
    大块的爆炸石头被米琪用力投向了已经靠得很近的夜枭，正好从已经炸开的缺口进入。
    嘭！
    气球上炸开一朵白色的礼花。
    夜枭的鸟脑袋崩飞到米琪身边，碎裂的骨头里，幽蓝的焰火在舞动着。
    米琪一脚将它踩得粉碎：“现在是白天！麻麻说白天鬼打不过人的！别想吓我！”
    

第四十六章 你是从哪里掏出来的？！
    龙骨船46号是一艘纯粹的运兵舰。
    依靠2型魔动核心驱动，灵魂核心则是兽类3型混合核心，拥有坚实的白骨装甲，以及强劲的动力，虽然混合核心有些次等，但只是往返运兵却足够了。
    完成了运兵任务的46号正在休整，舰上载着剩余的二十来名船员。
    今天的战斗十分惨烈，出发时载的一百多只僵尸，就剩下这二十多个缺胳膊少腿的，甚至46号的左舷都被某位英勇的勇士开了个大洞。
    虽然那位勇士马上被僵尸撕成了粉碎，但还是给46号带来了不小的麻烦。
    比如现在，46号的运转就有些不灵活，尤其在左转向的时候。
    “希娅绕到它的左边，大家换弩箭，从它左边空洞里射击。”
    随着叶子的大声指挥，热气球划过缓缓的弧度，绕到了46号的左舷空洞处。
    从这处明显是人为的空洞往里看，可以看到数十个面目狰狞的僵尸。
    被处理过的皮肤呈青紫色，肌肉因为大量失水变得十分萎缩，有几分干尸的模样，但五官大致保存完好，只是痛苦的表情让人不寒而栗。
    手里没有武器，但它们的指甲尖锐异常，上面还泛着黑色的光，那是浸透尸毒后的表现。
    这种被称作“僵尸”的亡灵，动作十分敏捷，一点看不出僵硬的样子。
    但是——
    当攻击打到它们身上后，叶子就明白，为什么这些家伙叫僵尸了。
    ——嗖
    特地从商店买的+15伤害的钢弩矢，划破空气，发出尖锐的鸣响。
    ——铛！
    打在那青紫色看起来没几两肉的僵尸身上，居然发出了打铁的声音！
    好在叶子通过付费开启的战场统计看到，僵尸的血条下降了一小截，不然这时肯定解除战场，拔腿走人了。
    这家伙到底多少血？
    叶子丢了一发侦测。
    僵尸
    等级：25
    生命：316/600
    力量：25
    敏捷：15
    智力：5
    特性：
    坚韧皮肤：受到伤害减免10点
    调制骨骼：受到物理伤害减免20%
    特别强壮：生命增加100%
    尸毒：被指甲攻击到，有50%几率感染尸毒
    ………………
    600的血量？！10+20%的减伤？！
    黑裙的萝莉眼都红了：“原来咱还不如一只僵尸吗……这也太肉了吧？！”
    好在这次米琪超常发挥，一个人就干掉了两只夜枭，叶子和希娅也及时结果了另外三只，将这艘龙骨船的空中力量全部解决了。
    虽然这二十多只僵尸很难打，但似乎血量都不是很满，再加上自己这边有制空权，僵尸们不过是活靶子而已。
    甚至驾驶气球放风筝的希娅，都会不时来一手瞬狙，用附魔箭矢将某只残血的僵尸点名。
    形势一片大好，胜利似乎只是时间问题。
    而舱内的一位乘客却不这么想。
    这是一只很奇怪的僵尸，它在同伴堆里十分明显——不同于急躁地想要跳出舱外的同伴们，这只僵尸十分冷静地呆在无法从空洞看到的角落里，静静旁观着这场战斗。
    和其他僵尸不同的另一点，便是那张紫青色的没有丝毫表情的脸了。
    没有痛苦，没有挣扎，也没有绝望，那张脸就是彻彻底底的平淡。
    仿佛看穿了生与死，留下的便是一片漠然。
    僵尸们闻到了渴望的血肉气息，急躁地想要冲出舱室，却没有龙骨船的许可，只能挤在离血肉最近的空洞那里，被一个个点名。
    而龙骨船智能有限的智能核心，发现被攻击后，第一反应却是立刻逃离，发现逃不出去后又和热气球玩起了绕圈圈的游戏，但过大的体型怎么绕得过叶子的豪华热气球。
    于是头很铁的僵尸们受到了叶子和小伙伴们的热情招待。
    在十分钟后，最后一只僵尸，死在了叶子的弩箭下。
    “还好都是一些没脑子的蠢货，那艘船虽然有些脑子，但顶多也就是智障的程度，联军如果有空中力量的话，应该不难对付啊？”
    叶子一边确认着空洞里面的情况，一边嘀咕着，让一直在打酱油的西卡发出了无奈的叹息。
    “联军的确有空中力量，但联军可没有一对一决斗的条件，如果您能够加入这场战争，恐怕要不了几年，亡灵就会从这个世界上消失吧？”
    西卡并没有表面上那么笨，他是个很聪明的家伙，呆在叶子队伍里的这几天，已经发现了很多这位“神选者”的秘密。
    超大型的空间装备、不用休息也能活蹦乱跳的身体、还有直接从神明那里获得神启与神赐的能力，最后，则是召唤战场这个犯规的神术了。
    这些能力，随便拿出来一样，都能组建起无敌的军队了吧？居然全部集中到了一个小女孩儿的身上……西卡几乎不敢想象，如果得到这些能力的是一个野心家，那现在的世界会变成什么样子。
    “呀，我还以为你会一直藏着不说呢……这场战争我会参加的，但不是现在。倒是你，发现了我的秘密，我该怎么处置你呢？”
    察看完战场后，叶子稍有些放松了，甚至开起了高个子青年的玩笑。
    “是沉湖，还是挖坑埋掉，还是直接扔到亡灵堆里？”
    “小心！”
    刚转过身的叶子，突然听到希娅的提醒，还没弄明白怎么回事，一支翠绿的箭矢已经擦着自己头发飞了过去。
    ——噗
    附魔的箭矢深深扎进偷袭者的脑袋，但只是让偷袭者的速度缓了缓，那双泛着乌光的指甲，已经逼近了叶子的雪白脖颈。
    “死！”
    一声大喝，如平地惊雷，突然在叶子耳边炸响。
    安静时看起来就像个大男孩的西卡，此刻脸上青筋条条绽起，充血的双目赤红一片，红色的短发根根直立，看起来宛若可怖的鬼神。
    ——嘭！
    他举起一把像是门板般的巨剑，带着飓风挥向偷袭的僵尸，一下将那只僵尸砍飞到龙骨船上，将龙骨船完好的右舷开了个不怎么对称的大洞。
    随手将还没缓过神的黑裙萝莉扒拉到一边，将脚从已经破碎的木板里拔出，鬼神般的西卡发出低沉的声音：“没地方借力，这一下没杀死他，小心，我去杀了他！”
    叶子看着青年宽厚的背影，和那虽然笨重但也很帅气的巨剑，小脑袋只剩下一个念头。
    “那把巨剑你是从哪掏出来的啊？”
    

第四十七章 十分生猛的热血青年
    “没救了。”
    希娅摇了摇头。
    “我觉得也是。”
    妮莎居然没有反驳。
    “嗯嗯。”
    虽然不知道她们在说什么，但米琪还是秀了一把存在感。
    就连提着巨剑的西卡，都趔趄了一下：“你的关注点真的非常奇怪……现在不是说这个的时候，你们小心点，可能还有其他僵尸。”
    轻松地单手提着足以称作斩舰刀的巨剑，红发的青年纵跃到了龙骨船上。
    左右舷都被击破的龙骨船，似乎已经意识到自己的命运，不再试图逃跑，静静悬浮在云中。
    龙骨船说是船，但比水上的船要窄的多，更像是大号的飞梭。
    长度有三十余米，高度也有近五米，但宽度只有三米多一点，满载时可载150只僵尸，船头位置有单独的控制舱室，似乎是方便维修设置的。
    通过左侧的破口往内看，青年眼前是狼藉的僵尸尸体——虽然它们本来就是尸体了，不过不会动的尸体才是好尸体。
    想了一下，西卡没有冒进，手上三米多的巨剑明显不适合在狭小的舱内施展，于是——
    ——轰！
    ——轰！
    ——轰！
    热血好青年帮这艘龙骨船开了几个天窗，不过里面唯一的乘客不是很领情。
    经过西卡的巨剑轰击后，原本威风凛凛的46号看起来就像个大号的破舢板，密闭的运兵口以及顶上的装甲层全部被掀飞，就剩下还算完好的头部维修间，因为装甲特别厚且位置偏远的缘故，勉强保留了形状的完整。
    而那位偷袭叶子的特殊僵尸，终于出现在了几人眼前。
    “又是沙漠武士吗？”
    西卡视线在僵尸青紫色的脸部停留了一下，看着那面无表情的脸，发出了复杂的叹息。
    “漠视一切的武士，既然看透了生死，就不要再掺和这场战争了。”
    “所以，请你去死吧！”
    青年握紧了手里的巨剑，在喊到“死”字时，便由上而下，向着僵尸下劈而去。
    面对这势大力沉的一剑，那只被西卡称作沙漠武士的僵尸，只是俯下身子，肌肉都快要风干，理论上已经完全无法弯曲的双腿，却稍稍弯曲了一下，爆发出了令人惊叹的弹跳力，避开巨剑，直取红发青年的头部。
    ——砰
    结果青年直接抡圆了那把巨剑，在空中一个竖直的回旋斩，直接将僵尸斩回了龙骨船。
    “别挣扎了，不可能放你逃跑的。”
    与僵尸打过不少交道的西卡很清楚，由沙漠武士的灵魂和身体调制的僵尸，没有同类的嗜血，以一种冷酷且高效的态度对待战斗，一如它们生前一样。
    面对这种明显的劣势，解决外面更弱的目标或者逃跑，都是比和自己硬拼更好的选项。
    刚才也只是佯攻而已，它真正的目的，还是自己身后的空洞。
    这种武士实在狡诈，于是西卡不准备再浪费时间。
    “女神，请您赐予我斩杀邪恶的力量。”
    在心里默念了这句话，手背上一副隐藏起来的纹身微微发出光亮，西卡浑身缭绕起了红色的血气。
    “爆……爆种了？！”
    外面旁观的叶子不淡定了，难道长得很像热血主角的西卡真的是主角？
    巨剑似乎有了生命，感受着伙伴的兴奋，也开始了呼吸般的闪烁，剑刃缭绕了不起眼的白光。
    “喝！”
    再次一步上前，趁着被重击的僵尸还没缓过来，西卡一剑重重斩在了僵尸身上。
    像是餐刀切过黄油，连钢弩矢都射不穿的身躯，被无锋的巨剑轻易一切两断。
    “教练这犯规了吧？！”
    叶子眼角直抽，完全无法将眼前鬼神一样的家伙同那个傻笑的暴露狂联系起来。
    “这家伙怎么突然这么厉害了？”
    一开始叶子也对红发青年使用过侦测，结果显示他是个27级的狂战士，有高级毒素抗性。
    但莱斯兰卡尔的狂战士要是都这么imba，那亡灵们还玩个蛋蛋，早点打gg岂不是更好。
    于是对着现在爆种状态的西卡，叶子再次使用了侦测。
    结果得到了十分意外的提示：
    ——目标被神力包裹，强行侦测有可能被对方神明感应到，是否侦测？
    这家伙……是个真的神选者？
    十分水的神选者叶子有点心虚。
    “除了这个武士外，已经没其他僵尸了！”
    青年向着叶子挥手，脚下是分成两半的尸体。
    叶子僵硬点了点头，顺便礼貌地表示了感谢——虽然那一击就算全吃，皮实的萝莉也掉不了多少血，但绝对会很疼。
    等希娅把热气球停靠到龙骨船上后，几个女孩儿一起进入了船里。
    在得到侦查10的希娅确定后，叶子终于放下了戒备，打量起这艘船的内部。
    “这是……恢复僵尸的炼金装置？”
    由于被破坏得很彻底的缘故，叶子仅能从舱壁上，墨绿色的粘稠汁液和被切成两半的肉质凹槽猜测它们的用途。
    “没错，外面的云层吸取死灵转换魔法阵的负能量，用来恢复龙骨船的船体，龙骨船又通过这些凹槽，来恢复受损僵尸的肢体。只需要一个晚上的功夫，断掉胳膊的僵尸就可以恢复如初。”
    说着，西卡用劝诫语气道：“这次咱们运气不错，这艘船的僵尸死掉了大半，剩下的重伤员还没恢复，只有一只荒漠武士调制的僵尸，否则，就连我也无法保证你们的安全。”
    姑奶奶们，既然这么危险就不要再去搞事情了行不？
    听出了西卡的言外之意，叶子沉默了一下，没有告诉青年自己握着的终极底牌，问起了其他的事情。
    “荒漠武士，那是什么？”
    “西方的沙漠之国赞吉亚出产的武士，漠视所有生命的疯子。”
    希娅插了下嘴，用略带厌恶的口吻说道。
    “没错，最开始赞吉亚往联军派出的，正是他们的荒漠武士。这种武士虽然要经过十分残酷的训练，但训练成本很低，再加上兵员容易募集，且通过训练后不畏生死，战斗力极强，因此在莱斯兰卡尔建成初期，成了人类的主力。”
    “但是不久后，当亡灵掌握了转变武士躯体和灵魂的技术后，战场上出现了赞吉亚武士僵尸……那简直是联军的一场噩梦。这些僵尸力大无穷，并且根本不害怕普通的攻击，防御极高，更重要的是，它们似乎还保留了生前的大部分理智。”
    “发现只有赞吉亚武士转化的僵尸难对付后，赞吉亚武士立刻撤出了莱斯兰卡尔，但当年死去的数十万武士，直到现在，还活跃在战场上。”
    红发的青年，以略悲凉的口吻讲述了这段联军的秘辛。
    “……赞吉亚的武士是不是在活着的时候，就几乎没了人性？”
    叶子以十分悲痛的语气问道。
    “没错，你……不用这么伤心的，现在赞吉亚已经改变了培养方式。”
    “不是因为这个……”
    叶子叹了口气，关掉了那令人心痛的系统提示。
    ——友军单位斩杀赞吉亚武士僵尸，你获得一半灵魂点（800）
    咱的人头啊混蛋！
    

第四十八章 超凶
    在青年斩杀那只有脑子的僵尸后，叶子就收到了系统的提示，居然有灵魂点进账。
    要知道，被转化为僵尸的过程绝对不比死灵舒服，虽然僵尸都是用战士的尸体转化的，但还是有不少人永远失去了自我，变成了诅咒之魂，被叶子收进了物品栏。
    而这只僵尸却能带来灵魂点！
    真是可怕的武士，连灵魂的折磨都一并漠视吗？还是说，在成为武士后，就已经没有人性了？
    不过叶子目前并不想深究赞吉亚武士的情感世界，黑裙的萝莉正为那宝贵的八百点灵魂点心痛着。
    “本来能得1600点啊，能救40个灵魂啊，四十个源源不断产生信仰点的矿工……信徒啊，四舍五入就是一个亿的信仰点啊……”
    望着不断念叨着“人头被抢了”、“赔我一个亿”的双马尾萝莉，西卡擦了擦冷汗：“我做错什么了吗？”
    ………………………………以后补刀一定让我们来，记住了吗？…………………………
    似乎爆种对西卡的负担也不小，在解除了爆种状态后，西卡脸上显露着浓浓的疲惫，向叶子挤出一个难看的笑容：“抱歉，女神的恩赐还不是我这等凡人能够轻易消受的，前面船头的舱室就是你在找的灵魂核心，我要在这里休息一下。”
    稍稍关怀了脸色苍白宛若发电运动做多了的青年，叶子迈着轻快的脚步，用专门买来砸骨头架子的40钝大铁锤，物理式开启了舱室的白骨小门。
    “灵魂核心，灵魂核心……难道是这个？”
    四处打量了下不大的舱室，正对着自己这边的是一处巨大的白骨盒子，盒子表面依稀可以看到合拢的缝隙，似乎是一种紧急情况下的保全措施，从缝隙里可以看到，里面有红色的宝石在闪着光。
    叶子对这种大盒套小盒的包装方式很不满，为了保险起见，问了下靠着舱壁休息的青年：“这里有个白骨盒子，里面红色的宝石是灵魂核心吗？”
    “灵魂核心据说是幽蓝色的宝石啊……我也没见过，但似乎听说，红色的宝石……小心！它想要自爆！”
    青年发出大喝，撑着疲惫的身体想来救援。
    叶子彻底出离愤怒了，已经偷溜了800点，现在连你也要自爆？这么不想让我拿灵魂点吗？！
    “自爆也要先征求咱的同意啊混蛋！”
    生气地大吼着，不顾可能发生的爆炸，完全红眼的叶子再次使用了物理式开启方法。
    往门口奔跑的西卡永远也忘不了这一幕，一米二的萝莉冷着小脸，举起一米五的大锤，高高跳起向着一看就十分坚固的骨头盒子砸了下去。
    ——嘭！
    十分坚固的骨头盒子的碎片漫天飞舞。
    ——咔！
    余势不止的大锤砸碎了红光闪烁越来越快的宝石。
    “还皮不皮？！”
    拄着大锤，一米二的萝莉还不解气，又用黑色的小皮鞋狠狠碾着地上的宝石碎片，直到把所有碎片都碾成粉末。
    ——摧毁龙骨船3类灵魂核心，你获得10000点灵魂点，10点声望，莱斯兰卡尔关系+1，玛斯纳帝国关系-5
    ——队伍工程学1级，炼金术1级，获取部分龙骨船蓝图，无法获取3型灵魂核心蓝图（炼金术过低），无法获取2型魔动核心蓝图（炼金术过低）
    系统传来了这样的提示，黑裙的萝莉顿时僵住了。
    ——————————所以说，玛斯纳真是个好地方———————
    热气球在返航的路上，叶子数着收获，心情十分愉快。
    这趟一共获得了一万三千多灵魂点，就算去除拯救那批僵尸里的灵魂所需的消耗，也还剩下一万两千灵魂点。
    由于信徒实力很高的缘故，灵魂似乎也更加强大，虽然拯救成本高了点，但也为叶子提供了快两百点信仰点，夜神的神国多了二十位虔信徒。
    当然，叶子背包里还多了几枚诅咒之魂……
    战利品方面，叶子本来对那堆破烂没什么兴趣，直到——
    ——您获得900里特（掠夺9）
    出现了这样的系统提示，并且战利品页面里居然被塞得满满的。
    虽然放眼望去都是“坚硬的骨头”、“回火的骨头”、“平衡的骨头”、“破烂的骨头”以及“隔夜的骨头”等一些奇葩的东西，但丢商店也能换到500里特你敢信？！
    并且——
    叶子的惊讶还不止这些，战利品最前方，价值最高的那一格，赫然显示着一个紫色的棱形水晶。
    名称：完整的魔动核心
    炼金/奇物
    重量：100.0
    说明：这是亡灵运兵骨船上搭载的2型泛用核心，拥有强大的瞬间输出能力，虽然在持续输出上尚有不足，但却能带给骨船迅捷的反应能力。
    备注：炼金术不够，用不了的啦~
    虽然最后的备注令人火大，但叶子还是看向了角落里的黑衣少女米琪。
    以为是个笨蛋，但从骨头里榨钱的本事可真了不起……决定把她拉进队伍里的我真是太机智了！
    “小不点看我干什么，我没藏东西哦！”
    敏锐发现了叶子的视线，米琪将小手背到身后，一脸警惕。
    叶子的目光犀利起来了。
    “笨蛋米琪，把你的手拿出来！”
    “为什么要听你的？才不拿呢！”
    交涉失败的叶子打算使用武力。
    “哇，你别想抢！”
    一米五的米琪高高举起右手，一米二的萝莉只能望洋兴叹。
    “够不到够不到~略略略~”
    没有理会米琪的嘲讽，叶子看着米琪手里的骨头发着呆。
    名称：很厉害的骨头
    类型：杂物/未知
    重量：0.5
    说明：用这个很厉害的骨头做材料，一定能做出很厉害的东西！
    …………………………算了，你开心就好…………………………
    幽蓝的火焰在空旷的大厅亮起。
    “有异常吗？”
    火焰里传出思维波动。
    “失去了龙骨船46号的链接，时间在中午，地点在前线西三区。”
    从大厅中间的水晶球传来了呆板的讯息。
    “让西三区的驻守成员加强警备，其余一切照常，这段时间不要挑起大的战役。”
    火焰闪动了一下，思维波动再次传出：“转折点，要来了。”
    

第四十九章 神选者西卡
    “小西卡这么瘦可怎么办啊？多吃一点，将来像你的父亲一样，做个警备队长！”
    胖胖的邻居大婶端来了刚出炉的面包，塞进了瘦小的男孩儿怀里。
    “对啊，小西卡可真是太瘦了点，小时候生病差点死掉呢！一定要多锻炼身体，多吃，多睡，多锻炼，将来好接任你父亲的队长！”
    小时侯父亲不在，生病差点死掉，还是眼前的男人将自己送到了医生那里。
    可瘦小得像个猴子一样的西卡，却呆呆看着村外，没有接话。
    “怎么了西卡？”
    路过的铁匠大叔，曾经给自己做了漂亮的木剑，可惜不知道什么时候弄丢了。
    “那是……什么？”
    西卡一手拿着面包，指向村外，那里，白色的潮水像是天边的银线，吞噬着经过的一切。
    ————————————
    “西卡，西卡，笑一笑，别哭得像个娘们！”
    体力已经不多的哥哥把自己背到隐蔽的草垛后，大口喘着粗气，挤出一个难看的笑容。
    “像父亲一样勇敢起来！答应哥哥，不要哭好吗？”
    可是哥哥你的手也在颤抖啊！
    “呆在这里藏好！”
    健壮的哥哥丢下这么一句话，跳出了草垛，向着另一个方向跑去，引开了紧追的几只骷髅。
    西卡没有听话。
    等几只骷髅经过后，像猴子一样的的男孩儿，偷偷溜回了村子。
    父亲那么厉害，男爵还有威武的骑士，一定能赶走这些怪物吧？
    “可悲的愚昧之人，你居然敢伤害我？！”
    被黑袍笼罩的巫师，头上被英勇的警备队长砍了一剑，但似乎一点事都没有，用魔法手段传递着自己的声音，他要让这些还敢反抗的蝼蚁知道恐惧。
    “看着吧，这就是我的力量！魔法的力量！知识的力量！”
    巫师操控着魔力，凭空凝结出了一把冰制的斩首剑，又定住了力竭的警备队长，让他面对着依旧在反抗的村民。
    然而警备队长依旧带着不屈的表情，直到他看见了瘦弱的男孩儿。
    警备队长的表情变得复杂，眉头揪紧，但随即舒展。
    平时总是严肃对待孩子的父亲，露出了这一生最大的微笑：“西卡，别怕！”
    这么说着，警备队长被斩下了头颅，热血被寒冰凝结，但依旧洒落到了黑袍的巫师身上。
    刚刚赶到这里的西卡，看到的便是父亲对自己最后的告诫。
    西卡又哭了。
    “还有一个小杂种。”
    巫师冷笑一声，让几只骷髅逼近瘦弱的男孩儿，路上有其他人想要救援，但都被更多的骷髅拖住。
    但骷髅只是围住了男孩儿，没有攻击。
    巫师狂笑着：“看吧，看吧，这些愚昧的武夫，都被蠢笨的肉体限制了灵魂，唯有抛弃那枷锁，才能拥抱永恒的财富！”
    反抗的村民一个个倒在了骷髅爪下。
    就剩下西卡了。
    “愚昧的小子，就让我赐予你这宝贵的机会吧，只要跪下臣服，就能获得宝贵的永生！”
    巫师越过护卫的骷髅，来到了猴子一样的西卡面前。
    但男孩儿弯下腰，捡起了什么。
    那是一把断掉的铁剑，染血的外表诉说着主人的不幸。
    “我不怕你……”
    哆嗦着嘴唇，男孩儿费力举起这把铁匠，斜斜指向那个巫师。
    “不识好歹！”
    巫师转过了身，这个男孩儿已经不值得自己关注。
    正要下令将他转化，可天边突然划过一颗流星。
    血红色的流星。
    然后是第二颗，第三颗，第四颗。
    前三颗流星从血红色转为苍白，最后那颗依旧熊熊燃烧着。
    燃烧的流星坠落到了绿野平原上。
    “下贱的杂种！”
    从流星里传来满载着怒火的冰冷女声，宛若万载的玄冰，只是听了就让人不寒而栗。
    “在凛冬下消亡吧！”
    狂暴的寒风席卷了白色的海洋，消亡的力量令无数骷髅粉碎。
    黑袍的巫师被寒风吹过，那件斗篷上有光芒闪烁了一下，立刻化作粉碎，但却救了巫师一命。
    “啊哈，这就是神明，高高在上的神明，怎么，凡人窃取了你们的永生，让你们盛怒了吗？”
    巫师露出了难看的骨头外表，骨头脑袋上面还有新的缺口。
    虽然自己的话有可能被祂听到，但还是发出了难听的讥嘲：“炫耀着你那从愚昧之人掫取来的武力，你的灵魂，又比我们高贵到哪去？！”
    血红色的流星在发出席卷大地的寒风后，就黯淡了不少。
    但生者的联军已经开始集合，亡灵们失去了最佳的战机，只好撤退。
    难看的骨头巫师身边已经没了可用的部下，发出讥嘲后，就要离开。
    却听到了这样的声音：“就算不剩多少力量，斩杀你们还是很轻松的……但是，还是让对的人来做吧！留好你的头颅，骨头们！”
    血红的焰火四散纷飞，其中一点没入了西卡的手背，化作纹身隐没不见。
    听到女神的声音后，巫师几个闪烁，很快消失在西卡的视野里，那天上燃烧的流星顿了顿，最终什么话都没有留下，再次回到了天界。
    只剩下一片废墟的村子里，瘦弱的小男孩儿，和脸上坚毅的表情。
    ————————这就是我的故事——西卡————————
    “然后小男孩儿凭借女神姐姐的恩赐，神挡杀神佛挡杀佛，一路剁掉了亡灵，消灭了阻拦在面前的所有阻碍，最终获取了女神姐姐的芳心……啊疼！”
    十分失礼的叶子被妮莎赏了一手刀。
    半矮人幼女宝石蓝的眼睛里满是生气：“主君，就算您是神选者，也不能这样对其他神明无礼啊！冬之女神可是当年阻挡了亡灵进军的大功臣呢！”
    “小心遭神罚哦~冬之女神可是四女神里脾气最臭的那个哦~非常记仇的哦~”
    某精灵“好心”提醒着。
    青年无奈看着这几个漂亮得不像话的少女编排自己的神明，摇了摇头，微笑道：“冬之女神圣座哪是凡人可以妄想的？现在的我还是辜负了女神的期望，虽然在前线的几年打听到了一些那个巫师的消息，但至今还没见到一次。”
    “但是你已经长成了村子里大家期望的模样，大家的生命，在你身上延续了。”
    妮莎十分认真地说道，总算为队伍的节操建设添砖加瓦了。
    “没有抱得美人归期望的主角只能一辈子活在扑街的三流小说里啊！你再不加把劲……呜！”
    被捂住嘴巴的某萝莉一脚把刚添一块砖的节操墙踹倒了。
    西卡看着几个妹妹一样的少女，只是笑着摇了摇头，他的过去太沉重，每次想起都要咬牙切齿半天。
    这次有这些少女插科打诨，居然能轻松说出这些绝对不会对陌生人说的话。
    “是您的旨意吗？”
    想起初见这女孩儿的那夜，纹身上浮现的温暖感觉，红发的青年抚摸着手背上的纹身，在心里默默猜测着。
    

第五十章 亡灵是怎样炼成的
    叶子和小伙伴们，围坐在红红的篝火前面，橙黄的火焰不时舔舐着几根流油的鸟翅膀，那是叶子对抗长嘴鸟的战利品。
    对面则坐着浓眉大眼的红发青年，西卡刚和少女们分享了自己的过去。
    围坐在篝火前的几位少女对视了一眼，最终妮莎点了点头，向对面的青年问道：“虽然有些失礼，但是为了队伍的战力分配，还是想请您告诉我们，冬之女神圣座的馈赠，究竟有什么效果？”
    系统侦测会惊扰到脾气据说很暴躁的冬之女神，叶子的夜神刚耗完本源力量，还是稳一点比较好。
    青年十分爽快地点了点头：“正要告诉你们。女神给了我一把能够斩杀一切的利刃，只是目前的我还是太过孱弱，虽然经过了艰苦的锻炼，可惜还是无法完全发挥出它的力量。”
    西卡露出约等于2.5个叶子小腿的“孱弱”胳膊，上面肌肉虬结，隐约有一副大剑形状的纹身闪烁。
    “大家都知道，女神掌握着凋零与衰亡的力量。因此，在凛冬之剑下，任何敌人都将会走向衰亡，被它伤害的敌人，伤口将极难愈合。但使用的时候，我的体力也会迅速流失。”
    “除此之外，我还能通过这个纹身模糊感知到女神的神启。在女神初次降临的时候，纹身就十分灼热，后来我才明白，那时的女神，一定是十分暴怒的吧。”
    希娅幽幽接了一句：“你家的女神就没有不暴怒的时候，不过那天刚砍了三个不顺眼的神明，又遇到了将自己妹妹重伤沉睡的亡灵，脾气更加暴躁也是应当的。”
    叶子早就对这些八卦很感兴趣了，得知了西卡的能力后，趁着这个机会向职业狗仔希娅问道：“怎么回事怎么回事？冬之女神砍掉了三个神明？”
    某叶对塞恩世界的了解实在有限，只知道这个世界的人类，信仰着春夏秋冬四位女神，祂们掌握着生命的初始到终结。
    而春之女神掌握着萌芽与新生，夏之女神管理着盛放与成长，秋之女神负责孕育与成熟，冬之女神则决定着凋零与衰亡。
    听起来似乎是四位植物系的女神，然而这种神职才是最迎合广大人民群众需要的。
    那些什么战争与死亡，阴影与迷雾，阴谋与暗杀之类的神明全部在历史的长河里默默扑街，而四女神则成了塞恩大陆的最强大一批的神明，神殿遍及大陆各处，深刻向人们揭示了，迎合人民需求才能保持神明的核心竞争力。
    “嘿嘿，这可是精灵才知道的秘密~四女神虽然神职各有不同，但彼此之间的关系可是很不一般哦~尤其是某位十分关心妹妹的冬之女神。”
    希娅清了清嗓子：“十分关心妹妹的冬之女神，在春之女神被亡灵暗算沉睡后，一直在抵挡着敌对神明的不友好视线，为夏之女神唤醒妹妹争取时间。有一天，三个白痴不信邪，想要挑战一下冬之女神的地位，然后……那天天国少了三个神明。”
    “哇，冬之女神这么厉害的？那为啥不把这些骨头全剁了？”
    “现在四女神的处境很不好呢，霸占了人类这么好的优质信仰来源，早就遭到其他神明的眼红了。要不然，你真的以为，凭借着人类终极的魔法，能够撼动身为最强大神明之一的春之女神？不过那些家伙的目的差不多达到了，四女神现在的信仰远不如以前了，现在除了西卡这样的神选者，很少有信徒能够听到女神的神启了。各种邪教也像雨后的剌剌草，一冒就是一大片。要不是四女神的神缘特别好，我们精灵也站这边，恐怕四女神沉睡的就不止一个了吧？”
    精灵对叶子的孤陋寡闻十分痛心，帮她恶补了许多神明常识，顺便日常自夸。
    “那玛斯纳的亡灵究竟是怎么出现的呢？”
    叶子趁着这次机会，问出了一直萦绕在心里的疑问。
    希娅仔细想了想，脸上表情正经了一点：“这个问题……嘛，你也有资格知道了，毕竟看起来不像那种脑子坏掉的蠢货。”
    一旁的西卡和妮莎也看向精灵，这种等级的秘闻，他们也从没听说过。
    “玛斯纳亡灵帝国，以前的名字叫玛斯纳自由联邦，是整个大陆上最有活力的国家，因为这里的人渴求着知识，相信自己能够将世界变得更加美好。许多学者、魔法师、炼金师都来到这里定居，就连主权者都是由一群学者组建的松散议会。”
    “而这颗大陆上的璀璨知识宝珠，一直在致力于解决一项困扰着魔法师们无数年的终极难题——元素侵蚀。”
    “人类的身体无法承载元素的伟力，哪怕只是用精神力掌控那极微量的一点，在长年累月的积攒下，也会给身体带来不可治愈的暗伤。这也是魔法师，尤其是元素法师，一般身体都十分孱弱的原因。”
    “玛斯纳的魔法师们，经过无数次的实验，终于找到了突破方向。”
    说到这里，希娅停顿了一下，以极缓慢的速度，缓缓说出了那禁忌的词语。
    “人体炼成。通过对人体进行指向性改造，使用附魔的方式，在人体表里绘制附魔法阵，外加上特殊的药剂浸泡，就可以令人的身体，逐渐适应并免疫元素的侵蚀。”
    “看到了这项研究的未来前景，玛斯纳的学者们一致认为，这就是元素法师，乃至于整个人族的曙光，人类将掌握元素的力量，乃至与神明比肩。”
    “整个玛斯纳沸腾了，无数才华横溢的天才法师，著名学者加入了这项研究。经过几年的功夫，一项成本低廉能够迅速普及的人体元素适应改造方案被研究出来了。”
    “魔法师们欣喜若狂，就连不会魔法的大贵族们，都渴望着提高自己的元素亲和力，获取和权利同样迷人的力量。无数人接受了改造。”
    “但没人知道，那个最初提出方案的人，已经将自己蒙在了厚厚的魔法袍子里，锁在屋中不再见客。”
    “另一年的知识祭典中，身上绘制了奇异纹路的人们载歌载舞，庆祝着人类的新生，谁也没注意头上重重的阴云。”
    “阴云洒下了雨点，紫色的药剂淋在人们身上，贵族小姐的白皙皮肤上的纹路在闪光，武士胸膛前的精密法阵在闪光，血肉悄悄脱离，人们都变成了白色的骨头架子。”
    “灾难，降临了。”
    

第五十一章 少女，你的思想很危险啊
    “也就是说，亡灵的灾难是一次有预谋的恐怖袭击？”
    听完精灵的讲述，叶子皱起了弯弯的眉毛。
    “那种药剂只是催化剂而已。真正毁灭的种子，是他们自己埋下的。母树已经确认过，人体炼成就是一条死路，违背了自然，打破了平衡，时间只要长一点，已经无用的血肉就会自动脱落。”
    “那这也只是一次国家级别的恐怖袭击而已，只要春之女神及时反应，即使救不了剩下的人，也能避免事态扩散吧？”
    叶子敏锐地发现了华点。
    “春之女神……那是个有些笨的傻女神……”
    希娅表情有些无奈，语气里满是遗憾：“她第一时间发现了不对，只来得及跟被支出去的姐妹们发讯息，就冒着规则的惩罚，真身降临玛斯纳，想要拯救自己的子民。”
    “可惜，她失败了。那是个陷阱，耗费的神力被早已经布置好的吞噬者吸收，力量所剩无几的她，最终被凡人的终极魔法重伤，差点就此陨落——规则对她这种强大神明的惩罚是很严重的，当时死掉就真的死掉了。好在某位十分关心妹妹的神明，给她留下了很多保命的神器，把重伤濒死的春之女神送回了天界。”
    “整件事情，幕后的神明连面都没露，做得相当漂亮呢。”
    希娅眯着眼睛，以冰冷的感叹结尾，看得出，这只无节操精灵，似乎对春之女神相当有好感。
    “我还有最后一个问题——亡灵为什么还要掀起战争，已经占据了先手，这时候怂一点，逼迫四女神定下约定，然后自立为国，拿着春之女神的信徒的性命要挟，过个几百年上千年，等这边积蓄了足够的力量，然后宣布和四女神结成同盟，自立个亡灵种岂不皆大欢喜？就算脾气很暴躁的冬之女神会发火，但四女神里应该也有聪明的家伙吧？”
    叶子举起了小手，面不改色地说出了相当不得了的话。
    感受到一行人“原来你是这种人啊”的视线，叶子拨了拨头发，有些不高兴：“我说的是事实啊，虽然不怎么好听，但还是很有可行性的啊！”
    “我突然觉得你这家伙可能比骨头架子们还要危险……春之女神可是最强大的神明之一，以凡人之身重创神明，这样的‘功绩’可是史无前例的。虽然不愿意说，但是春之女神太溺爱她的信徒了，玛斯纳早就有了人定胜神这样的思潮，但春之女神还把那当成“孩子们长大了”的信号，在她的娇惯下，玛斯纳已经没多少畏惧神明的家伙了。因此那个差点弑神成功的家伙，立刻带着自己的野心，去席卷世界了。”
    希娅拿着盯贼的眼神盯着叶子，好像下一秒叶子就会掀起大旗，学习亡灵好榜样一样。
    叶子抓了抓脸蛋，总感觉事情不会这么简单呢……但还是点了点小脑袋，问起了下一个问题：“还有最最后一个问题，目前亡灵帝国的外交态度怎么样？有和解的倾向吗？”
    希娅拿着看白痴眼神看着叶子：“亡灵出现的这些年里，每年都能看到新品种的亡灵出现，并且四女神现在情况还不明朗。你觉得优势依旧很大甚至还有心情钻研新兵种的亡灵们有讲和的意向吗？再说……”
    “就算它们想要讲和，我们同意吗？”
    希娅的话被红发的青年打断了，抚摸着手背上的纹身，西卡轻声吐出了沉重的字句：“还有那么多，那么多人等着我，等着我去砍掉那家伙的脑袋……就算全世界都同意讲和，我也要去杀掉那家伙！”
    希娅立刻点头，绿色的长发拂过叶子的鼻尖：“对对对！亡灵必须死！只是存在着，就让母树不舒服，这样的家伙，天生不该存在于这世界上！”
    好吧，似乎仇恨已经被深深埋下了呢……
    叶子揉了揉有些发胀的小脑袋，今天的爆料太多，需要好好消化，正准备找个地方静静呆一会儿，对面传来了西卡有些尴尬的声音：“这些烤翅……可以吃了吗？最近不知道怎么回事，总感觉吃不饱……”
    …………………………那是因为你被关在某个黑漆漆的空间里好几天啦………………………………
    最近前线的情况有点怪。
    妮维雅看着手上传令兵递上的报告，觉得自己一定是施了假法术，刚施展的“清新之林”一点效果都没有，脑袋似乎变得更疼了。
    究竟是哪个目无法纪不守规矩肆意妄为的家伙在亡灵那里搞事情？！
    一搞就一个星期！
    混蛋你知道你们给我们带来多大的工作量吗？！找遍所有编制都没发现有这么一支部队啊！现在半个西三区的亡灵都沸腾了啊！西三区的亡灵巫师居然都派使者了啊！什么“再不停止偷袭就将发动报复式反击”，鬼知道偷袭你们的是谁啊？！
    自暴自弃地发泄了一会儿情绪，妮维雅很快恢复了干练务实的形象，扶了扶高高的绿色马尾，稍稍整理了一下仪容，以沉稳的步伐迈向伯爵的议事厅。
    宽阔的大厅里此刻空无一人，汉德罗伯爵，西三区名义上的最高指挥官，正盯着沙盘上凌乱的旗帜，默默沉思着。
    “长官，有新的战地报告！”
    俏丽高挑的精灵副官，大声喊着报告，目不斜视看向前方。
    “叫我‘伯爵阁下’、‘伯爵先生’都行，现在没什么人，不用那么严肃的。”
    有着粗眉大眼的汉德罗，随和地摆了摆手，无奈提着总被忽视的建议。
    “是的长官！请您过目长官！”
    精灵大声回应，同时递上了文件。
    看起来像是武夫多过贵族的汉德罗，认真地翻着手上亡灵的动向，随后在沙盘上移动了几个旗帜。
    本来就凌乱的沙盘更凌乱了。
    盯着沙盘上的亡灵动向，汉德罗发出无奈的叹息：“真让人看不透啊……也不像是亡灵的故布疑兵，但的确没人去过前线啊……莱斯兰卡尔的结界，没有这里的母树许可，是不可能通过的啊……”
    一旁的副官小姐，随意瞥了一眼沙盘，然后脸上的表情十分精彩……就跟在主营见了亡灵似的。
    “长……长官，我想我或许知道那里的是谁了……”
    毕竟，精灵文字写得那么丑的就她一个了……可她不是被族里扔出去祸害邪教徒了吗？怎么会出现在这？
    

第五十二章 救命啊啊啊啊啊啊！
    “救命啊啊啊啊啊！叶子快点松手！那只僵尸认准你了！”
    希娅拼命奔跑着，两只大长腿迈得飞快，不愧是25敏的精灵。
    可惜脖子上多了一只黑裙萝莉挂件，不然早就摆脱后面那只高大僵尸了。
    叶子死死箍住希娅的脖子，说什么也不放手：“谁知道这艘船上这么多赞吉亚武士僵尸啊！还有这只怎么这么能跑！都跑了半个西三区了还在追！”
    “你都毁了它们五艘船了！傻子也知道警惕了啊！这些天干掉的骨头架子还不够多吗？怎么天天还去搞事情？！”
    希娅一边亡命奔跑，一边把叶子的手使劲往后掰——某萝莉勒得她快喘不上气了。
    “不还是照着你的建议去做的？你不是说有特别的联系技巧吗？怎么联军现在还没联系上？！”
    叶子松了松胳膊，然后按着希娅的脑袋，直接骑上了希娅的脖子。
    “皮皮娅，我们走！”
    一直旁观的西卡坐不住了：“……要不你们上来换一下？”
    旁边的小雅才真是全副武装，不仅载着红发的青年，脑袋上还顶了个半矮人幼女，尾巴上还提溜着一个变成圈圈眼的黑衣盗贼。
    叶子摇了摇头，回头估算了一下距离，看到后面的僵尸大部队已经掉队后：“召唤战场！”
    ——————————还追不追？！——————————
    “让你追我！”
    ——嘭！
    “跑的不是挺快吗？”
    ——嘭！
    “接着跑啊！”
    ——嘭！
    头皮发麻地看着叶子拿着大锤，将四肢被羽箭钉在地上的高大僵尸砸成僵尸饼后，西卡终于递上了干巴巴的笑容：“现在我们去哪？原来的据点已经不安全了。”
    某萝莉掏出忘记扔商店的贵族长剑，一边对钝器打击清空生命的僵尸进行补刀，一边抓了抓脸蛋：“往亡灵少的地方躲两天吧，联军应该注意到我们的行动了。”
    青年立刻如释重负。
    这几天，这位淳朴的异世界青年，已经深刻领略到叶子时不时蹦出的家乡话的各种含义了。
    简直是只要不死搞事不止啊！
    今天叶子、希娅一起去搞事情，明天叶子、西卡去搞事情，过两天，叶子带着大家一起去搞事情……这只萝莉是铁打的吗？怎么现在还能活蹦乱跳！
    …………………………反正能瞬移，多皮几下岂不是更开心？………………………………
    这是叶子在玛斯纳前线，亡灵侧的腹地，呆的第九天。
    前一个星期里，经过不懈的努力，亡灵们终于注意到这群搞事情的家伙，加大了女妖的侦查范围和侦查频率，还在每一艘龙骨船上都配备了十只夜枭做护卫，甚至更改了龙骨船的路线——于是在两次搞事情都被千里追杀后，叶子不得不放弃了搞事情的打算。
    安心在一处地裂岩洞躲了一天后，叶子终于等到了收获的时刻。
    ——今日信仰点已到帐，请注意查收。
    迫不及待打开了信仰模块，上面显示着信仰点收支统计：
    ——今日到账信仰点820点，您现在共有2800点信仰点，虔信徒320人，狂信徒5人。
    信仰点的产生和灵魂的强度有很大关系，叶子最近袭击了好几艘龙骨船，很是拯救了一批高等级的战士灵魂，这些家伙虽然没一个狂信徒，但却为叶子带来了十分可观的信仰点进账。
    而狂信徒的产生则十分需要机缘了，目前由于只有五个样本，虽然能和狂信徒进行一定程度的交流，叶子也没有总结出什么规律。
    不过，叶子回想起了最后拯救的那个名为艾丽妮娅的小女孩儿，哪怕变成了亡灵，还保留着孩童般的善良，坚强抵抗着驱使身体的黑暗力量，甚至让骨头身体都产生了迟滞。
    难道越是纯净的灵魂，越容易变成狂信徒？
    根据系统的说明，这些狂信徒，都拥有着成为使徒的潜质，那个艾丽妮娅更是已经可以转化为使徒。
    这些使徒，是可以通过支付代价，暂时来到人间为叶子而战的。
    更重要的是，由于使徒和夜神的联系十分紧密的缘故，这些使徒，统统拥有了类似英雄单位的不死特性——虽然生命清空就要被强制遣返，但也能算得上是一批不死的英灵部队了！
    一批不会阵亡，绝对听从自己命令的英灵部队！
    要不是还有几分理智，外加上在转化使徒时，提示权限不足，叶子都想在前线多呆几个月，刷个几千亡灵。
    现在还是逃命要紧……
    这么想着，叶子来到神赐商店，买下了早就加到愿望单的“伪装”神术。
    “伪装。”
    发动技能后，周围似乎瞬间朦胧一下，有些类似召唤战场时的波动，但叶子知道，那个是真正的异时空，这个不过是高明的幻术而已。
    “不过，这么测试没什么效果啊，嗯，去看看大家都在干什么。”
    伪装后，自己对自己当然是可见的，叶子决定用大家的眼睛来测试一下。
    首先要选择最easy的难度——笨蛋米琪！
    只有9智力并且加智力减技能点，智力判定还取减值的米琪，无愧于笨蛋之名。
    叶子都已经走到了米琪身后，甚至还对着她的耳朵吹了口气，但在伪装的强大效果下，米琪依旧没有丝毫反应，还在漫无目的地游荡。
    这家伙到底在干什么？
    叶子大摇大摆走到她前面，看到黑衣的盗贼少女不知道什么时候，从商店买了把铲子，在临时栖身的洞穴四处查探。
    “明明闻到了啊？应该就在这附近，宝藏的气味！哼哼，把宝藏全部挖出来，然后在矮冬瓜面前，分给妮莎姐姐一半，再给大胸的精灵一半，最后一半自己留着，让矮冬瓜哭去吧……呀，谁打我？”
    正在寻找宝藏的盗贼少女回过头，叶子已经披上了夜灵斗篷，大摇大摆消失在转角。
    “哈……哈，白天怎么可能有鬼……”
    米琪不自然干笑着，连忙加快了脚步，手里的小铲子握得更紧了。
    “这家伙……真是欠揍……挖宝藏？这地方连骨头都挖不出两根吧？”
    自从被叶子的鬼故事吓到后，米琪对叶子的态度就一直很恶劣，当然某萝莉对盗贼小姐也不怎么好就是了。
    气呼呼的叶子，在旁观了某半矮人幼女的日记后，带着红红的脸蛋离开了。
    “哇，真是看不出，妮莎这么大胆啊……”
    自言自语着，叶子从真*神选者，西卡的眼前路过，结果红发的青年立刻警觉起来了，捂着手背上的纹身，四处扫视着。
    不过，在叶子选择消耗20信仰点加强一倍隐蔽效果后，青年便再也发现不了什么。
    “很好，最高难度——”
    “哟，叶子你在干什么啊？”
    某只精灵从叶子的背后窜了出来，一把拍在叶子背后，把一米二的萝莉吓了一大跳。
    “所以说——你的侦查究竟是怎么练出来的啊？！”
    

第五十三章 挖出了了不得的东西
    “实验新技能吗？嘛，效果不错啦，和斗篷差不多呢。”
    听了叶子的解释，希娅回想了一下，给出了自己的看法。
    二倍加强后和夜灵斗篷差不多吗？那靠这个技能已经可以回去了啊！
    五平米的距离，足够把几人严严实实覆盖住了，而亡灵的侦查兵种，那些虚无的女妖，在实际测试中，是无法识破夜灵斗篷的。
    叶子来到玛斯纳前线的最大危机，似乎就这么解决了。
    “那我们今天就可以离开了啊！我看看现在我们到哪了，前天被追杀得完全找不到路了呢。”
    一边说着，叶子打开了大地图。
    淡蓝色的半透明屏幕，在设置了队友可见后，在叶子和希娅的面前展开。
    上面大部分区域都缭绕着一层迷雾，那是大地图上没有收录的地方。
    而叶子经过的区域，上方的迷雾全部散开，由于某只侦查10级的精灵的缘故，地图甚至能精确到米的程度。
    “我说怎么最近怎么亡灵这么少，原来我们跑到更里面了吗？”
    看着那条蜿蜒了几乎整个西三区的逃亡之路，叶子扯了扯僵硬的嘴角，深感自己一群人的命大。
    “去通知妮莎吧，我去跟那个红头发的说一下，咱们一会儿就出发。”
    亡灵腹地实在不是个好地方，叶子不想多呆一秒。
    ——————————
    “你来了，刚才我感觉到一股窥视的视线，那个精灵小姐发现什么异常了吗？”
    看到双马尾的萝莉，高大的青年立刻迎了上来。
    “嗯……事情是这样的……”
    不该开老实人的玩笑的……看着表情极其认真的西卡，叶子尴尬地解释了一番。
    青年的眉头立刻舒展了：“已经找到出去的方法了吗？那可真是太好了……最近前线似乎不太对劲，我还是赶紧把你们送走吧。”
    “不太对劲？”
    叶子突然有些好奇。
    西卡点了点头，眉头再次染上一丝焦虑：“虽然亡灵的动向看起来和往常一样，但是骨巫少了很多。”
    “骨巫？那些亡灵巫师？我记得它们不是战场指挥官吗？会不会都去战场了？”
    叶子想了想，发现自己还真没见过那种会法术的骨头巫师。
    “战场上肯定会有，但腹地的骨巫也不会少。我们做了这么大的事情，按照亡灵的习惯，早就会有骨巫带队，过来围剿了。但是，目前为止，我们连一个骨巫都没见到过。”
    “我怀疑，亡灵在策划着什么大事件。”
    红发的青年缓缓说出了自己的推论，随后笑着摇了摇头：“不过那种事情你们就不用管了，把你们送出去后，我会向联军反映，派人来侦查的。”
    “呜啊！有鬼啊！”
    岩洞的另一边响起了米琪惊慌失措的声音，叶子递给青年一个无奈的眼神，中止了谈话。
    “笨蛋米琪，怎么回事？”
    虽然是个笨蛋，但也不会无缘无故大叫，该不会真的挖出什么诡异的东西了吧？
    盗贼小姐手上还牢牢攥着小铲子，漂亮的脸蛋上沾上了尘土，身上也到处是灰迹，整个人像是在地上打过滚的小猫。
    颤抖的手指向身后的拐角：“那里，我挖出来一个洞，洞里跳出来了一只会说话的骷髅！”
    “明明打骷髅的时候还不会害怕，怎么现在怂起来了？”
    叶子对米琪的思维回路十分好奇。
    “可是……这只骷髅会说话！麻麻说过，会说话的鬼才是危险的鬼！”
    所以说，我就不该对你的思维回路好奇的。
    叶子拿出了50钝的一米五大铁锤，这种凶器对付骷髅真是一砸一个准，手感相当不错。
    和西卡对视了下，红发的青年点了点头，从手背抽出了那把斩首巨剑，默契地跟在叶子侧后方。
    在亡灵的地盘，挖出骨头很常见，但挖出会说话的骨头，就不是多么有趣了。
    这里只有一种会说话的骨头，那就是昔日玛斯纳的魔法师，今日亡灵帝国的刽子手——只剩下骨头的亡灵巫师们。
    缓缓绕过前方的拐角，首先映入叶子眼帘的，是一排小坑……
    那个笨蛋，究竟有多么执着于寻宝啊？
    一排小坑前面，是明显被挖塌了的大坑，似乎是下面本来就是空的，米琪一下子挖穿了顶上的泥土。
    没有看到米琪说的会说话的骷髅，也没有迎面一片寒冰箭，就只有地上的黑黝黝的大洞，像是潜藏了什么巨兽，令人心生恐惧。
    ——咕咚
    吞了一口口水，向西卡示意后，叶子取出了盾牌，小心翼翼往坑洞处靠近。
    “你——们——是——谁？”
    叶子还没靠近，洞中就传来嘶哑难听的嗓音，像被捏住嘴巴的鸭子，还不断在洞口回荡着。
    怎么回事？如果是亡灵巫师，为什么不攻击？
    叶子可没有使用伪装，就算是普通的骷髅，现在都能分辨出生者的气味，更不要说实力高强的骨巫了。
    “我们是迷路的人。”
    叶子试探地回了一句。
    “这里的确很偏僻，毕竟霍莱尼先生不喜欢外人造访他的实验室。怎么，外乡人，你们也是来参加这次的知识祭典吗？”
    洞下过了好一会儿，才传来回应，但这次却没有出现回声，声音也比刚才好听了些。
    叶子懵了，下面的到底是什么家伙？什么知识祭典？
    一旁不知道什么时候赶来的希娅，悄悄在叶子耳边解释：“那是玛斯纳自由联邦时期，整个国家最隆重的祭典，为了庆祝赋予人类进步的知识而设立的。不过，在玛斯纳毁灭后，大陆上再也没有知识祭典了。”
    精灵的话语很轻，叶子听着却沉甸甸的，敢抡着大锤砸僵尸的萝莉也有些发寒，底下这只骷髅……是从玛斯纳自由联邦时期存活到现在的家伙？
    “虽然霍莱尼先生不喜欢外人来，但是他已经好久没有回来了。临行之前，叫我照顾着这里，可你们还是第一批来到这里的外乡人。”
    等了一会儿，不见上面的人答话，从空洞里缓缓探出一颗光洁的骷髅头：“外乡人，要不要在这里歇一会儿？不过过夜就不行了，这里可没有客房。”
    

第五十四章 孤独的幽魂
    在骨头遍地僵尸乱跑的玛斯纳前线的亡灵腹地，突然出现一只会说话的骷髅头，还邀请你进去做客，这种恐怖故事般的开头如今出现在了叶子身上。
    露出半个骷髅头的亡灵，眼眶里燃烧着蓝色的火焰，一边慢慢发出稍有些怪异的腔调：“请不要害怕，我的客人，这幅样子其实是霍莱尼先生创造的新幻术。霍莱尼先生可真是我见过的最有天分的魔法师！仅仅十八岁，就获得了正式魔法师的称号，还摘取了当年的知识桂冠！霍莱尼先生总是有新的点子，虽然有时候看着有些滑稽，有时候……”
    骷髅耸了耸肩胛骨，发出带着无奈语气的声音：“有时候的确有些吓人，您说是吧？”
    似乎是很久没人造访的缘故，骷髅先生不等叶子回答，就自顾自地接了下去：“您是从哪里来？到知识之都一定很累了吧？不要客气，不要客气，霍莱尼先生是个宽容的人，虽然性格看起来有些内向，但对于像您这种需要帮助的人，是不会吝于援手的。”
    叶子和小伙伴们用诡异的眼神交流了一下，最终，叶子决定先和他交涉一下：“那个……您能看到我们吗？”
    如果是和外面的亡灵一样，那这位骷髅先生应该没有正常的视觉，难道真的是高明的幻术？
    看起来有些圆润的骷髅头里，幽蓝的火焰摇曳着：“不，霍莱尼先生是个追求完美的人。”
    “‘既然变成了骷髅的样子，那就要和真正的骷髅一模一样！’，哈哈，当时他就是这么说的。虽然要求有些奇怪，但魔法师嘛，总是有各种各样的奇怪要求，霍莱尼先生可是我遇到的最宽容的主人了，他许诺我干满三年，就可以带一大袋知识金币回家！何等的慷慨！再有两个月，我就能得到一袋知识金币了！”
    骷髅模仿了一个年轻男人的声音，然后夸赞起了自己的主人。
    “虽然眼睛暂时看不见东西了，但是霍莱尼先生用神奇的魔法，让我看到了另一个世界。嗯，您拥有着纯白的圣洁火焰，旁边是绿色的生命火焰，还有火红的灼热火焰，紫色的优雅火焰，黑色的混沌火焰，很久很久没见到这么多美丽的火焰了。霍莱尼先生说过，火焰越纯净，一个人的灵魂就越高贵……哦，白色的火焰不见了！这是怎么回事？”
    “这是魔法，先生，我们都是魔法师。”
    叶子眯起眼睛，笑着回复道。
    视角下方的小字逐渐隐去：
    ——已接受任务“徘徊的幽魂”，任务奖励：使徒转化权限
    在对话时，就出现了系统提示，让叶子解救这只骷髅的灵魂。
    一看到任务的奖励，叶子毫不犹豫接受了。
    “啊，这可真是太棒了！魔法师！霍莱尼先生最喜欢和魔法师一起交流，喝着从东边运来的红茶，能和那些魔法师们聊一下午！请您务必在这里休息一下，霍莱尼先生或许今晚就回来了！”
    “好的，先生，多谢您了。”
    ………………………………
    那个黑黝黝的大洞，事实上并不深，在下面一米多的地方，有一条斜向下的洞穴，坡度很小，但却十分狭窄，红发的青年，就算蜷起身子，也无法通过，只好和妮莎一起，留在地上警卫。
    而叶子则与希娅、米琪，三人跟在了骷髅的身后。
    “这个通道……是他自己挖的，用手。”
    希娅悄悄在叶子耳边说着自己观察到的信息。
    叶子低头仔细观察，果然发现许多像是爪印的痕迹，而这只骷髅的骨爪也有些磨损，于是对眼前骷髅的好奇又多了一分。
    “实在是失礼，这里好像堆了很多杂物，不过好在有一条通道，请注意脚下。”
    骷髅仍用不知名的手段发着声音，没有视觉的它，难道还以为这是那位魔法师主人的实验室？
    不过看着通道里深浅不一，新旧也不同的爪痕，叶子觉得事情不会这么简单。
    这段通道约有数十米，让人很难相信是由这只骷髅一点点挖出来的。
    到了通道尽头，前方仍是一片黑暗，但似乎没给希娅带来很多麻烦。
    仔细观察了一下，希娅点了点头：“有通风口，似乎还有别的入口……等下，我看到其他骨头的痕迹，这里不止它一个！”
    短促的耳语立刻激起叶子的警惕，拿出仍背在背后的盾牌，叶子没有走出通道，精灵凭借着高超的敏捷，迅速在外面转了一圈，回来后点了点头：“没发现其他的亡灵，这里似乎是一处牢房？”
    这么说着，希娅从物品栏取出了几个发光的大蘑菇：“夜光菇，虽然亮度不高，但持久稳定，拿着！”
    叶子、米琪接过这神奇的蘑菇，这种据说可以亮一个月的探险神器，在刚拿出来不一会儿，亮度就在逐渐变暗。
    精灵无奈叹口气：“这里的负能量浓度太高了，究竟发生过什么事情？”
    一旁的米琪正把玩着新玩具，突然发出惊叫：“前面！好多骨头！”
    叶子顺着米琪值的方位，向前看，发现了很奇怪的景象。
    一间间用黑色木头隔开的牢室里，堆着一具具骨头，已经散落的骨头。
    并且没有发现蓝色的灵魂火焰，这些骷髅，真的死去了。
    这里是什么地方？亡灵的监狱？
    而将叶子一行人带到这里的那只骷髅，却一直没有说话，还在前面引着路，直到把几人引到了一处带着木门的地下石室。
    “哦，就是这里，请您们稍等一下，我去准备一下炼金手记！主人交待过了，如果有魔法师造访，那就给他们分享自己的心得！”
    骷髅离开了一会儿，马上回来了，递给了叶子一本厚厚的笔记。
    “对了，几位喝什么茶水？这里有东方的优质红茶，来自春之女神圣座祝福过的那片肥沃土地，是主人最爱喝的茶水！”
    而叶子却看着眼前的笔记，愣了一下，随后摇了摇头：“不用了，多谢您的好意，我们想在这里呆一会儿。”
    骷髅发出难听的笑声：“哈哈，我明白我明白，只有知识，才是魔法师最甘甜的饮料，您们真是优秀的魔法师！”
    这么说着，骷髅在叶子的注视下，以有些过分缓慢的速度向后退去，到了一间空着的牢房，将自己关了进去。
    叶子端详起手上的笔记，在系统大神的翻译下，封面上飞扬的字母组成几个大字：“实验日志。”
    

第五十五章 许多个三年
    翻开封皮，扉页上出现了几行整齐的字迹。
    【分类：灵魂——消亡研究（开放性）】
    【保密等级：无】
    【说明：通过精神魔法和炼金药剂，探究灵魂在魂焰拘束下消亡的机制，找出干涉这一过程的变量，并进行定量分析。】
    【时间：帝国历五年二月三日——】
    【使用须知：本日志使用无需额外加密，请研究员认真记录目标灵魂变化，并详细填写必填项。同时，请在使用后妥善保存本日志。】
    略过密密麻麻的各种注解，叶子一目十行地浏览了这本实验日志，并找到了那只骷髅对应的目录。
    【实验体617号，第3次实验】
    【今日种下了灵魂暗示，反应强烈，灵魂逸散现象有所停止，也许这就是我们下一阶段的曙光。靠着外力拘禁灵魂，始终无法制造出真正的新人族，我们需要从神秘浩瀚的灵魂内部入手。思想的力量，是无穷的。】
    ………………
    【实验体617号，第27次实验】
    【其余的实验体在今天全部死去，但实验体617号还在坚持着。难道是灵魂暗示的内容不同？不过，今日议会发来了邀请函，我将凭借知识的贡献名正言顺地进入上议院，成为光荣的新人类帝国的参议员。而不是靠着那些可笑的功绩，做下议院的屠夫。这项研究的样本已经缺失，但617号的表现实在令我惊异，暂时留着他吧。】
    ………………
    往下看去，字体已经不同，明显是换了人。
    【实验体617号，第28次实验】
    【按照老师的吩咐，今日开始由我进行对实验体的记录。项目将更改为单纯的观察项目。实验体617号灵魂波动在正常范围内，暂无任何证据表明，实验体灵魂稳固原因与暗示内容有关，也许要请示老师进行暗示内容的修正。】
    背面斜斜写着一行小字：很不习惯这种落后低效的记录方式，既然已经升华为只需要思维就可以沟通的新人类，为什么老师还保留着这种低效的习惯？
    ………………
    【实验体617号，第三十二次实验】
    【今天老师同意了对实验体的暗示进行调整。根据资料显示，实验体性格憨厚善良，十分疼爱自己的女儿。尝试修改暗示，让实验体憎恨她，结果出现了相当大的波动，实验体灵魂受到严重创伤。】
    ……………………
    【实验体617号，第三十九次实验】
    【为什么还要我来记录这个没用的实验体？他的灵魂强度已经低于普通人，连几个简单的指令都记不住！老师要抛弃我了吗？我得想个办法，至少不能把时间全部浪费在这个没用的实验体身上。】
    ……………………
    【实验体617号】
    【哈哈哈哈，我才是老师最天才的学生！经过暗示以及预设好的灵魂水晶的重复洗脑，实验体的灵魂逐步趋于稳定，已经可以执行简单的几个命令了。我要再更改一下，最好能让这家伙自己测量灵魂强度，然后在日志上记录好，亲手送到我手上。我可不能把宝贵的时间浪费到这只废物实验体身上。】
    ……………………
    【实验体617号】
    【更改完成了，虽然不能自己测量自己的灵魂数据，但其他的指令还是可以执行的。只要说出相应的词语，就可以让实验体执行对应的命令，这让我在炼金灵魂学上有了新的点子。】
    …………
    【实验体617号】
    【今日无异常】
    ………………
    往后，便是清一色的无异常了，似乎那位学徒已经厌倦了观察工作，每次打个卡敷衍了事。
    看着厚厚的实验日志，叶子无法想象，那只骷髅究竟在这里呆了多长时间。
    那么，自己该怎么解救他的灵魂？
    一锤砸碎？系统不可能发布这么简单的任务的。
    正在想着，一旁的希娅突然戳了戳叶子的胳膊：“那只骷髅不对劲。”
    叶子抬头，发现那只骷髅不知道什么时候，又从自己的牢房出来，仿佛梦游般，靠近一面墙上石制的圆盘，圆盘上有着紫色的四棱水晶。
    米琪惊呼：“它在靠近我的财宝！那是我的！”
    牢牢按住不安分的米琪，叶子带着好奇，看着骷髅以极缓慢的速度，逼近那水晶，然后——
    骷髅的动作突然恢复了正常。
    它迈着轻快的脚步，来到了叶子身旁，发出干涩难听的声音“你们是什么人？这里是霍莱尼先生的实验室，没有允许不能入内。”
    叶子心里叹息了一声，在希娅和米琪一脸迷茫的表情中缓缓回复：“我们是一群来到这里的旅人，都是魔法师。”
    骷髅立刻高兴起来：“啊，魔法师，霍莱尼先生最喜欢魔法师了！他还教会了我怎么用魔法说话！虽然我最近刚学会，声音有些难听。请务必在这里休息一下，我去为您准备主人的笔记，这是主人交待过的。”
    叶子将手里的实验日志扔到地上，骷髅立刻捡起了它，递给了叶子。
    “对了，几位要喝点茶水吗？这里有来自东方的红茶，是女神赐福过的那片土地上的茶庄。”
    叶子摇了摇头：“不需要。”
    骷髅立刻高兴起来：“我知道我知道，只有知识，才是魔法师最甘甜的饮料。”
    这么说着，骷髅再次后退，准备去往那紫色的水晶处，但叶子却突然问起了奇怪的问题：“你叫什么名字？”
    骷髅愣住了，很久没有回答。
    “你在这里多久了？”
    这次骷髅答得很快：“霍莱尼先生可是个宽容的人，他许诺我干满三年，就能得到一大袋知识金币，我最近刚来到这里，这儿的报酬可真丰厚啊。”
    “你的女儿叫什么？”
    骷髅空洞的眼眶里，幽蓝的火焰不断跳动着：“我的女儿，我的女儿，我的女儿……女儿……艾……艾丽妮娅！”
    “想起来了，我想起来了！该死的魔法师！别想再操纵我！我要去找我的艾丽妮娅！”
    骷髅已经发不出像样的声音，只是它的思维波动太过强烈，让近处的叶子都感知到了。
    而此时的叶子，却傻傻看着冲向那条密道的骷髅。
    艾丽妮娅？不会这么巧吧？
    

第五十六章 许多个十五分钟
    时间？那不重要。名字？也不记得。
    一起来到这的人，黯淡的灵魂之火终于全部消失了，或许我也坚持不了多久了。
    但是！艾丽妮娅，我的宝贝，我的天使，我一定要坚持下去，它们说了，只要再等三个月，就能见到你。
    犹如溺水的人，抓住的最后一根稻草，哪怕知道这希望多么飘渺，还是努力坚持着。
    但是有人连那份希望也要夺走。
    “你的女儿是个小贱人，她是恶魔派来迷惑你的，要将你的灵魂勾引下地狱！”
    恶毒的声音在耳边私语，魔法的力量开始调动，要把这份讯息录入他的灵魂。
    “不！你们居然敢污蔑我的艾丽妮娅！该死的魔法师！”
    但是那份执拗是他存活的根本，抵抗不了，那便就此散去。
    可是骷髅的灵魂还是没有消亡，再次苏醒，他成了镇长家里的花匠，但有个女儿叫艾丽妮娅；他还做过王国的士兵，但有个女儿叫艾丽妮娅…………
    无论怎么改变，他都有个女儿，叫艾丽妮娅。
    终于，掌握魔法的人找到了他，他成了魔法师的仆人，只要干满三年，就可以带着一大袋知识金币，让自己的女儿艾丽妮娅到首都去学习魔法。
    但学习那种魔法是为什么呢？忘记了。
    犹如被胡萝卜勾住的蠢驴，他任劳任怨地干着“三年”的工作。
    三年不满，魔法师就会造访，送上了笔记后，客人如果不需要茶水，就得去那块圆盘，看看那永远没出现过的主人什么时候回来。
    于是又是新的三年。
    但……灵魂的某处，那是上次抢走救命稻草的伤痕，仍未消失，那丝丝的阵痛，似乎在提醒着他。
    没多久，第一次的苏醒发生了。
    “不对！艾丽妮娅！我有个女儿叫艾丽妮娅！她在等着我！”
    于是骷髅想要逃离这无穷的轮回。
    出口早就被锁死，那就挖，哪怕是用手挖，也要挖出去！
    但魔法的伟力终究不是他孱弱的灵魂比得上的。
    十五分钟后，骷髅就停止了这奇怪的行为。
    “我为什么要挖坑呢？”
    想不起来了，还是为主人收拾一下庄园吧。
    有第一次苏醒，就有第二次苏醒，虽然每次都只有短短的十五分钟，他已经开始觉得不对。
    “魔法师。”
    来人念出了魔咒，骷髅递上了手记。
    但翻阅手记的人没有发现，骷髅离那块圆盘越近，动作就越缓慢，魂焰束缚的灵魂剧烈颤动着，但靠近那圆盘上的水晶，便再次恢复平静。
    ……一直到来了几个不同的客人。
    “你们是什么人？”
    “我们是迷路的旅人。”
    迷路的旅人？主人交待过，除了魔法师，其他人都不准进入这里。
    但是……这些旅人的灵魂好温暖，走了那么远的路一定累了吧。
    于是骷髅发出了邀请。
    “其实，我们是魔法师。”
    啊，这就没问题了。
    骷髅心想，递上了那份笔记，奇怪，这次怎么这么急躁？
    “你叫什么名字？”
    名字，我叫什么来着？忘记了，还是去看看主人有没有回来，也许他知道。
    “你的女儿叫什么？”
    “……女儿！我的女儿！艾丽妮娅！等着我！我一定会来接你的！谁也别想控制我！”
    骷髅狂奔向那条密道，那条用无数个十五分钟拼凑起来的希望通道。
    “爸爸！”
    一声呼唤停住了骷髅的脚步。
    灵魂中传来熟悉的感觉，骷髅明白，这不是那些魔法师的诡计，自己的女儿，真的出现了！
    亡灵的视角中，出现了一个一尘不染的纯洁灵魂，灵魂火焰宛若无色的水晶。
    “艾丽妮娅……我的艾丽妮娅……”
    骷髅一步步向着那灵魂走去，但速度越来越慢。
    “不！艾丽妮娅不要看这里，爸爸会吓到你的！”
    骷髅再次使用生疏的魔法传音，但那水晶的火焰却往这边靠近。
    “不管变成什么样子，艾丽妮娅还是能一眼认出爸爸呢！”
    金色的光彩组成的人形扑进了骷髅的怀抱，感受着灵魂传来的温暖，骷髅呆住了。
    一旁刚与希娅、米琪以及闻讯赶来的妮莎、西卡讲完故事的叶子，静静旁观着父女重逢的场面，心里的某处被触动了。
    这是一位伟大的父亲，他的女儿也是一个坚强的孩子，虽然二人都已经离开了这个世界，但能在天国重逢，也算上圆满的结局了吧。
    “但还是很不爽啊……总感觉什么都不做，就这样灰溜溜离开，有些对不住咱的第一个使徒呢！”
    系统已经开始了对艾丽妮娅的使徒化，她身上不断飘扬的金色光点就是证明。
    召唤艾丽妮娅的信仰点要求很低，只需要十点就能存在一个小时，但相应的，这位使徒力量十分弱小，虽然有着不错的天生智力，但现阶段还是无法派上大用场。
    听到叶子的话，疑似热血青年的西卡，却首先摇了摇头：“我们目前的力量还是太弱小，就算能够找到西三区指挥官的位置，也无法击败他。”
    在完成复仇前，西卡对自己的生命可是十分珍惜的，他承载的，不是自己一个人的希望。
    一直以来，都十分反对叶子到处搞事情的妮莎，这次却出奇没有说话，只是悄悄上前，握住了叶子的手掌。
    感受着手心的温度，叶子在心里叹息一声，也许这幅父女重逢的场面，最有感触的就是妮莎了吧？
    从小跟着父亲到处行商，想要成为一个伟大的商人，却被父亲狠心扔在家乡里，还被父亲找的继母看管着。
    而自己的亲生母亲，到现在还没见到一面。
    叶子握了握妮莎的小手，向她递上了一个大大的笑容：“没关系的，妮莎现在有我们了，已经不再孤单了！”
    妮莎动了动嘴唇，还是没说出什么，只是握着叶子的小手更紧了。
    但煞风景的精灵突然插了进来：“打扰你们秀恩爱真是抱歉啦，但是似乎有奇怪的家伙朝这里靠近呢……”
    一边说着，精灵的长耳朵不断颤动着，最后点了点头：“已经到那边入口了，这个感觉……应该是亡灵巫师！”
    “亡灵巫师？那可要好好欢迎它们呢！”
    

第五十七章 德玛西亚！
    亡灵巫师巴特很不高兴，因为自己设置的灵魂水晶似乎又被触发了，不得不放下手里的实验，看看那只骷髅又出了什么事情。
    “为什么还是我负责这只蠢笨的骷髅？导师对我失望了吗？明明上次做的炼金魔像还得到导师夸奖的！”
    他的导师，渎神者阿利亚努，以无所畏惧敢说敢言的作风，闻名于亡灵帝国。
    最出名的功绩，便是当着冬之女神的面，讥讽高高在上的诸神。
    原本仅凭着那份功绩，阿利亚努就有着升入下议院的资格，但这位亡灵天才不仅仅满足于此。
    拒绝了下议院的邀请，开始了对灵魂的深入研究，最终，凭借着对拘束魂焰的改良，成了亡灵帝国上议院的参议员。
    那可是真正尊贵的身份，每一位上议院的成员，都是能够决定这个国家未来走向的决策者，更是整个帝国的宝贵财富。
    而自己有幸被导师看重，成了导师的弟子，自然对导师的吩咐格外在意。
    但是数十年如一日地记录这个怪异的实验体，就算是勤恳的巴特，也有些小情绪。
    “导师一定是在考验我的耐心，反正已经设定好了暗示，也费不了多长时间。”
    这么想着，亡灵巫师终于来到了那扇破旧的石门，上面的防尘魔法早就失效，幸好核心符文还在，依旧能用口令开启。
    “魔法长存，元素万岁！”
    低声念着导师设下的古旧咒语，巴特望着缓缓开启的石门，猜测这只骷髅又搞出了什么事情。
    “最近灵魂又开始不稳了，不会还在挖坑吧？”
    以前也发生过骷髅不小心靠近灵魂水晶，指令被初始化的事情，因此巴特不是十分担心。
    但上次他却发现这只骷髅居然用手挖出了一个洞，也许暗示的作用已经不大了。
    反正是没什么研究价值的骷髅，回去后就请示老师，把这只骷髅处理掉吧，最近仪式快要开始了，老师不一定有空呢，真是麻烦。
    这么想着，亡灵巫师面前的石门终于打开，但迎接它的，却是一把沉重的巨剑。
    “德玛西亚！”
    随着大吼发出，一支翠绿的羽箭往巫师身后射去，而叶子则握住了五十钝的大铁锤，在西卡的信号发出后，就一锤砸了上去。
    ——咔
    巫师的黑斗篷明显是经过附魔的，但那层魔法光辉刚出现，就在这准备多时的一剑下，分崩瓦解，将骷髅砸飞了出去，正好被羽箭穿过头骨，钉死在地上。
    ——嘭！
    叶子的大铁锤姗姗来迟，一下将刚想有所动作的骨头巫师砸得碎骨飞溅。
    原地就剩下一朵幽蓝的小火苗缓缓摇曳着，发出微弱的光辉。
    “看来是搞定了，巫师也不过如此嘛。”
    叶子拄着铁锤，开始翻看系统商店，看看有没有什么拘禁灵魂的东西。
    由于某位掠夺9级的笨蛋，能从骨头身上榨出金币，因此叶子的队伍在这段时间的搞事情中，就算除去装备开支，还有6w里特剩余。
    “那是因为你提前开了5倍的伪装神术！”
    希娅撇了撇嘴，亡灵巫师的侦测距离可是很远的，也就比自己差了那么一丁点。
    可惜，就是这么一丁点，让叶子有机会发动了5倍的伪装。
    虽然战斗时效果会解除，但在狂战士兄贵的大剑下，一切魔法都是渣渣。
    这位专精于炼金魔偶制造的极难对付的亡灵法师，连一个魔偶都没来得及拿出来，就被活活坑掉了。
    一旁的红发青年还在困惑着：“那个奇怪的口号到底是什么意思？”
    …………………………哇，原来藏在这里了，好狡猾——米琪…………………………
    叶子手中托着一个水晶盒子，上面绘制着繁复的花纹，上下两端还有金属制的包边，透明的盒子分成五个小格，其中一格里面，幽蓝的火苗缓缓摇曳着。
    名称：杨教授的心理咨询室
    重量：0.5
    类别：炼金/奇物
    说明：能够拘禁灵魂的神奇盒子，还设置了可控的电击装置，足以让最坚强的家伙开口，当然前提是俘虏的灵魂要足够强大。当前容量：1/5。
    备注：关爱俘虏，从灵魂开始~
    售价：29999
    这个死贵死贵的盒子，用光了本周叶子的所有系统商店刷新机会，但叶子觉得的确物有所值，尤其是在和俘虏先生谈心的时候。
    细微的电弧从金属包边上闪烁着，将魂焰抽打得颤抖不已。
    “哎呀，你这么嘴硬干什么呢？”
    叶子不满嘟囔着，加大了一点输出，众人立刻听到了声嘶力竭的哀嚎。
    “快点说出来不就可以解脱了？”
    叶子又调大了一点点输出，灵魂的惨叫更响彻了。
    “坦白从宽，抗拒从严，你这个态度，很不合作啊！”
    叶子生气地调大了输出，直到那魂焰似乎有崩溃的迹象，才停了下来。
    然后，水晶盒子里传出有气无力的声音，带着满满的委屈：“你什么都没问叫我说什么？！”
    叶子尴尬地抓了抓脸，眨巴眨巴大眼睛，望向了周围：“是吗？”
    不等回答，又开启了电击：“就你多嘴！”
    …………………………我说，我都说！…………………………
    在叶子的非人道拷问（？）下，这只亡灵巫师表现得异常配合，把该说的不该说的都说了出来。
    “弑神仪式？这么厉害的名字？感觉又摊上大事了呢……”
    总结着骨头巫师给出的信息，叶子又感觉小脑袋疼了起来。
    不过，看到一旁的父女，叶子最终下了决心：“就算是为咱的第一个使徒发的员工福利好了！欺负咱的人，咱也要欺负回去！”
    很懂事的9岁幼女艾丽妮娅，却阻止了叶子：“太危险了！大姐姐帮我找回了爸爸，我已经很感激了！”
    “但是总觉得这么回去有些败犬的感觉呢……咦？西卡你怎么了？”
    叶子突然注意到刚才听了那个巫师的话，就开始沉默的西卡，青年眼睛似乎又开始充血，这是他的战场后遗症，只有在情绪十分激动的时候才会出现。
    “渎神者？渎神者阿利亚努？你的导师……头上的伤疤还好吧？”
    西卡露出了狰狞的笑容。
    “我的父亲砍下的伤疤，又被冬之女神圣座的消亡之力卷过，应该不会那么容易痊愈吧？”
    叶子扯了扯嘴角，好吧，这波事情，不搞也得搞了……
    

第五十八章 希娅+米琪=？
    米琪把玩着一小截精致的指骨，那是她刚从亡灵巫师的尸体（？）里摸出来的。
    某只眼尖的精灵好奇地凑了过来：“这是什么？”
    米琪苦恼地挠了挠头：“我也不知道，但感觉是好东西。”
    盗贼小姐的寻宝天赋，希娅也是知道的，当初能够在日暮镇凭借直觉找到叶子的热气球，可见一斑。
    于是某侦查10级的精灵，对这根指骨有了浓厚的兴趣。
    “我看一下。”
    把玩了一会儿，精灵点了点头：“看起来似乎是炼金装备，这家伙身上没其他东西了，或许，这是玛斯纳的空间装备？”
    一旁的双马尾萝莉耳朵动了动，阴寒的目光看向自己的俘虏：“巴特先生，似乎你还隐瞒了一些关键的东西啊……没关系，我相信电击疗法可以帮助您恢复记忆。”
    不等亡灵巫师回复，叶子就开启了电击，等到那朵魂焰又有消散的迹象，才停了下来。
    “怎么样？巴特先生，记忆有恢复的迹象吗？”
    “我说，我都说，密匙需要用到我的精神力，请把指骨拿过来。”
    叶子眯起了眼睛，在心中下了命令：“召唤战场。”
    无形的波动隔绝了内外，然后叶子才拿来那块指骨：“机会只有一次，请务必好好珍惜。”
    巴特在心中冷笑，只知道武力的蛮夫，暗算到我又如何，贪婪终将把你们带向坟墓。
    等我联系到了魂网，到时候……为什么？！为什么我联系不到魂网了？！
    那朵火焰又有崩溃的迹象，叶子露出冷笑：“巴特先生，是不是小动作做不了了？看来您的记忆真的不怎么样呢……”
    “不要……啊！”
    ……………………bilibili……………………
    “魔偶，魔偶，又是魔偶……这家伙是个等身手办狂魔吗？”
    叶子从那小小的指骨里倒出了一大堆东西，但似乎没什么能用的，绝大部分都是粗糙笨重的炼金魔偶，叶子还倒出来几个等身大的苗条**少女！这家伙还是个**控？丁丁都没了你控个鬼啊！
    “啊，这个似乎是玛斯纳内部的货币，叫魂晶还是什么来着？据说可以促进魔法师的冥想，也能补充精神力。”
    希娅从里面捡出一小袋蓝色的晶体，里面有如丝如缕的烟雾在缭绕。
    “还有这个，似乎是扔出去就会爆炸的元素炼金炸弹，在战场上我们没少吃亏。”
    西卡也挑出了几个灰溜溜的圆球。叶子连忙把乱滚的炸弹收了起来。
    旁边米琪扁着嘴巴，一脸委屈：“那都是我的……”
    叶子抓了抓头发：“好吧，你先挑！但只能挑三件哦。”
    然后盗贼少女就满血复活了！蹦蹦跳跳在里面扒了三件东西，不等叶子看，就藏到了手里。
    ——反正都是些很厉害的东西吧……
    叶子耸了耸肩，没想到这家伙这么好打发，自己平时是有点严格了。
    “见者有份，一人三件，剩下充公。”
    ……………………分账ing……………………
    从那间破旧的实验室出来，叶子转头看向空空荡荡的监牢。
    那位仍未想起来自己名字的骷髅父亲已经去了神国，和女儿一起找回自己的记忆，西卡进来时也拆掉了那狭小的生命通道，就连灵魂水晶，都被叶子收了起来（盗贼少女看上了水晶镶嵌的石盘），这里只剩下一堆堆倒霉的骨头，诉说着主人的不幸。
    “我能救的，只有眼前的啊……”
    叶子叹了口气，望向前方的地下通道，据那位亡灵巫师交待，这条通道，直达西三区的大实验室。
    他的导师，一切的罪恶源头，渎神者阿利亚努，正在实验室里准备弑神仪式。
    所谓的弑神仪式，是通过神明留下的媒介，和天国神明的本体建立链接，进而达到在凡间杀伤媒介，将伤害传导至天国的禁忌仪式。
    亡灵们耗费偌大苦工，还是为了弑杀曾经庇护它们的春之女神。
    以春之女神始终回应不了信徒祈祷的状态来看，这次亡灵们如果成功，还真的有几分可能彻底终结这位女神。
    仪式的主体部分早已完成，剩下的部分，亡灵们则交给了“第一位敢于直面女神并仗义执言的先驱者——渎神者阿利亚努”来完成。
    届时，阿利亚努将手持弑神之剑，刺入春之女神的塑像，完成仪式的剩下部分。
    这也是亡灵们向外界传递的挑衅：它们从始至终，未将神明放在眼里。
    “既然局势这么险恶，我们就别在这浪费时间了吧？”
    西卡无奈看着眼前的几位少女，再次提醒道。
    “就是就是，春之女神一旦陨落，后果将不堪设想，你们有没有一点大局观了？尤其是你，希娅，你不是挺喜欢春之女神吗？”
    叶子也附和着，拿着恨铁不成钢的眼神看着精灵希娅。
    希娅翠绿的双目满是鄙视：“你能比我好到哪去？别说了，赶紧搬，搬完这个仓库，我们去下一个。”
    几位少女，正用可以看见残影的速度，在亡灵的实验室仓库里肆虐。
    尤其是25敏的希娅，直接化作了绿色的魅影，所过之处，无论是什么珍贵的原材料，都全部消失不见。
    四人的物品栏，只是初始空间，就有36个格子，每格可以放置单独的一类物品或一样物品（无视大小，需进行系统认证），也可以拆分用，每格相当于1立方米。
    而某只双马尾萝莉的9级后勤，更是额外增加了54个格子——反正叶子的物品栏在相当长的一段时间内，都不会不够用。
    哪怕是搬空眼前的仓库，也是如此。
    被叶子扔在物品栏里的某亡灵巫师已经变成了咸鱼：“完了完了，全完了……”
    他怎么也不会想到，只是指出了到实验室的路，某位盗贼少女就凭借着宝物直觉，找到了材料仓库，一行人靠着五倍的伪装，10侦查的精灵，愣是没触发一处陷阱，没惊动一位守卫，找到了真正开启仓库的门，并请出了巴特。
    “您不要告诉我，身为渎神者的弟子，连进仓库拿材料的权限都没有吧？”
    某萝莉恶狠狠威胁着，英勇的巴特想了想，还是怂了。
    搬空了整个仓库后，大家的视线纷纷看向盗贼少女。
    米琪开心地眯起眼睛，这种被人需要的感觉，可真是舒服：“我还感觉到几个地方！”
    “哦哦，你带路，我看着！”
    某精灵立刻附和。
    米琪+希娅=宝库毁灭者！
    

第五十九章 当然被发现了啊，不然呢
    阿利亚努，一位纯粹的亡灵，脱离了低级趣味的亡灵，誓将整个人生都奉献给无穷魔法奥秘的魔法师，学者，炼金大师，亡灵天才以及……渎神者。
    “都说了我不需要这可笑的名头，这于我毫无意义！”
    阿利亚努怒视着使者，这家伙再次打扰了自己宝贵的实验时间，他知道他在干什么吗？灵魂的奥秘就在我的眼前，揭开它，将整个人类解放，新人类的时代即将到来——而他，居然要我去执行这可笑的仪式？！
    你挡在了时代的面前！上一个挡着的是春之女神！
    使者面对阿利亚努的呵斥，毫不动摇：“上议院已经通过了这项决议，您要做的，只是执行而已。再说，这名头不是为了您，而是向整个世界宣告，我们新人类帝国的崇高目标以及磅礴的力量。”
    阿利亚努愤愤看着眼前的使者，最终还是接过了那黑色晶石制成的盒子，里面插着一把剑，一把用三位神明尸体铸就的弑神之剑。
    平心而论，渎神者这个称号从未给阿利亚努带来一丝便利，相反，从头到尾，这个称号带来的，只有无穷无尽的，干扰自己实验研究的麻烦。
    最烦躁的时候，他甚至开始钻研时间魔法，想要回到过去，狠狠抽年轻时候的自己一个大嘴巴子。
    但很明显，阿利亚努还远远做不到那种程度。
    天可怜见，当初的激进青年，只是说出了自己的真实想法，任何挡在魔法前的，挡在新时代前的，终将被毁灭——无论那存在是高高在上的诸神，还是伟力无边的恶魔。
    不过，无所谓了，自己的名头，也就用到这最后一次了吧？
    握着几乎感觉不到重量的弑神之剑，阿利亚努叹息着：“我会做的，仪式会准时举行。”
    “不过，你们这些护卫力量，够吗？联军最近有些不安分呢。”
    看向周围的四名浑身笼罩在黑袍下，透着一股我很神秘很强大不要掀我袍子的存在，阿利亚努发出了讥嘲：“到时候仪式被联军打断，可就成了天大的笑柄了。”
    使者嗤笑了一声：“两名已经达到气之领域境界的调制武者，两名已经达到魂之领域境界的元素巫师，还有您……二十年前就已经进入魂之领域的天才……除非联军里那个快死的老骑士杀穿整个东区赶过来，否则没什么力量能阻挡我们。”
    “说到底，联军还将这当作练兵的游戏，而我们……却把这当作时代前进的步伐！”
    “魔法不灭，元素长存！”
    使者的灵魂发出狂热的波动，宛若狂信徒一般。
    然而这份好心情并没有存在多久。
    阿利亚努手上的宝石戒指闪烁起了红光。
    “材料仓库被搬空了？！”
    阿利亚努猛地站了起来，因为亡灵在战场上始终保持着优势，因此这个试验基地的安保并不是特别严密。
    他的宝贝材料都随意放置在仓库里，只是简单设置了魔法陷阱，平时取用都是自己的几个学徒去做。
    因此，渎神者万万没想到，自己的老巢居然在自己眼皮……灵魂火下被搬空了？！
    “简直……简直可笑！”
    向来冷静示人，喜怒不形于色的渎神者，灵魂火焰剧烈闪动着，强烈的灵魂波动，甚至形成了飓风般的风暴，令使者暗暗心惊，原来他已经到了这种程度了吗？
    不久后，第二则简讯传来：“放置玛斯纳前线缴获的战利品的仓库，也被搬空了。”
    阿利亚努反而冷静了下来，能够神不知鬼不觉做到这种事情……于是看向使者和几位护卫：“我的实验室似乎进来了了不得的人物，没有触动任何魔法陷阱，也没有被任何女妖守卫发现，搬空了我的所有材料。为了仪式能顺利进行，几位有没有兴趣解决这个隐患？”
    使者有些犹豫：“这几位都是专门负责弑神仪式的……”
    阿利亚努灵魂火焰舞动着：“追回的材料，可以分给你们一成！”
    “三成。”
    使者的灵魂波动都显得十分奸诈。
    “成交！”
    阿利亚努已经等不及了。
    ——————————
    “我们这么干，不会引起注意吗？”
    妮莎毕竟是队伍里的节操担当，这么搬人东西，始终有些不安。
    叶子摇了摇手指：“当然会啊，就是要引起他们注意呢，要不然，傻傻闯进满是陷阱的中心实验室，对我们太不利了。”
    虽然召唤战场后，那些陷阱应该无法使用，但召唤战场这招就害怕自己队伍被分割，如果在接近实验室前中了陷阱，那伙伴们就危险了。
    因此，叶子坚持全体行动，坚决避免落单情况出现。
    “时间也差不多了……大家准备好武器，记住我说的话了吗？如果发生意外，绝对绝对要按我说的去做！”
    瞬移保命机会，只能在远离敌方建筑的空旷位置使用，这次叶子可是冒了相当大的危险。
    但是，只要按计划去做，至少能全身而退。
    半矮人幼女低垂着头，声音哽咽：“可是你——”
    叶子用力握住了妮莎的手：“我会好好的，放心交给我吧！”
    随后叶子又从物品栏拿出一小袋药剂，递给了西卡：“认识吧？不到绝境，不要这么做。”
    宛若邻家男孩儿的西卡，露出了温和的微笑，一如初见那晚的随和：“我会的，还有，谢谢你。”
    叶子撇了撇嘴：“才不是为了帮你呢，我也要为自己的使徒出气啊！”
    一边说着，第三个仓库已经出现在了视野内。
    同时出现的，还有拄着骨杖身披华丽斗篷，手带魔法戒指，一看就得赤橙黄绿青蓝紫七管血的大boss一只，以及一大四小五只披着斗篷的精英怪。
    “几只小老鼠而已，还以为来了什么了不得的客人。”
    大boss，我是说达到魂之领域的渎神者，阿利亚努，用魔法发出了淡淡的声音。
    一旁的使者则哈哈大笑起来：“渎神者啊，这次你的脸可丢尽了！”
    五倍的伪装被第一时间识破，叶子索性直接撤掉，还没说上一句场面话，旁边西卡就冲了上去开怪。
    “叶子，再帮我一次！你能做到的吧？只有我和他的决斗！”
    叶子摇了摇头，声音有些低沉，恼火道：“所以说，你这种乱开怪拉仇恨不听指挥的家伙，最讨厌了！”
    那么想死吗混蛋？！
    “召唤战场！决斗模式！1v1最高战力匹配！”
    

第六十章 宿命的对决
    这是一场中止多年的对决。
    这是一场宿命的对决。
    被黑色斗篷遮住的阿利亚努，静静站在叶子召唤出的战场里，以他的魔法造诣，早就发现了这是真正的次元空间，自己绝对无法逃脱的高等异次元牢笼。
    对面立着扶着斩首大剑的红发青年，真正到了这个时候，西卡却恢复了平静，狰狞的表情缓缓收敛，眼中的血丝慢慢消退，认真而专注看着眼前的巫师。
    在研究了眼前空间一会儿后，巫师停下了解析，看向面前的高大青年：“噢，我记得你，你是那个敢拿剑指着我的小家伙。你的父亲是个强大的剑士，还给我留下了一点小纪念。”
    巫师脱下头上的兜帽，露出了仍带着裂缝的头骨。
    那里受创极深，隐约可以看到内里的灵魂火焰。
    “这真是麻烦的伤口，消亡之力无时无刻不影响着我的思考，中断了无数次我的研究。好在我改进魂焰后，解决了这个问题。”
    阿利亚努用魔法发出淡然的声音，仿佛过往的一切就像眼前风，不值得稍稍留恋。
    西卡依旧沉默着，不时轻抚着刀身。
    “勇敢的小家伙，没想到得到冬之女神的恩赐后，你居然成长到了现在的样子。能将那点种子培育到这种地步，你的灵魂一定十分有趣。怎么样，有没有兴趣成为新人类？抛弃那旧的神赐吧，那个时代，终将在元素的伟力下，消亡成尘。”
    阿利亚努向西卡发出了邀请。
    当年冬之女神降临时，已经油尽灯枯，因此西卡获得的，只是微不足道的力量种子。
    依靠着心中的信念和勇气，以及二十年的坚持，这颗种子已经成长到了巫师都觉得有些惊讶的程度。
    因此，本着研究者的好奇，巫师向青年发出了邀请。
    “新人类？背弃了女神的逆子，有什么脸面称自己为新人类？你们究竟想要什么？！”
    西卡终于开口了，字字如烧红的铁块，从口中脱出，发出灼人的热量。
    巫师遗憾叹息了一声。
    这个孩子，还沉溺于旧时代的余晖里，他依旧不值得自己关注。
    但西卡没有给巫师说话的机会，他缓缓摇了摇头：“我不想知道答案，只是替女神不值。女神也不想知道答案……”
    西卡抚摸着正在颤抖的大剑，上面传来灼人的温度：“女神，我，还有大家，只想一剑劈了你！”
    ——唰！
    红发的青年拔起了巨剑，遥遥指向不远处的巫师。
    巫师灵魂火焰静静燃烧着：“那就来吧！”
    战场具现的，是经过魔法抛光处理的走廊，以及数十根石柱承重的大厅。
    青年提起大剑，向着隔了数十米外的巫师，发起了冲锋。
    他的眼前没有了他物，只有眼前的敌人，以及手里的巨剑。
    他的步伐越来越快，由跨步，到小跑，到疾行。
    过长的巨剑划着地面，拉出一道转瞬即逝的火光，随后那难听的噪音才响彻大厅。
    只是瞬间，青年爆出出了不似人类的速度，大剑掠过了站立着的巫师。
    青年拄剑，惊讶地摸向腹部，那里竟已被鲜血染红。
    “武力，永远无法敌过智慧。看看你，和你那愚蠢的父亲有什么区别？我的研究方向，可是最伟大最神奇的灵魂，这世界赠予人类的真正宝库！当你的灵魂都被欺骗时，你还能依靠什么？你的神明吗？”
    被大剑掠过的巫师，身影悄然消失了，原地只剩下空荡荡的大厅，和大厅里不断回荡的淡漠声音。
    青年拄着大剑，默默立在大厅中央，手中的大剑搏动着，腹部的伤口缓缓愈合。
    青年发出沙哑的声音，喉咙宛若燃烧着火焰：“别高兴太早了，现在才刚刚开始呢。”
    …………………………
    另一边，在不听指挥的西卡，打乱了阵型，单人开了boss后，叶子这边也面临着艰难的处境。
    “幻术？不是！小心！”
    使者也是一位战斗经验丰富的法师，在发觉不对后，立刻出言提醒。
    瞬间，五颜六色的魔法护罩纷纷升起，把三个巫师挡得严严实实。
    两名调制的武者也接到命令，一把扯下斗篷，面向叶子，摆出了防御的姿态。
    扯下斗篷的武者，露出了浑身干瘪的肌肤，瘦弱的身材似乎风一吹就会倒下。
    但叶子却感受到了可怕的气场，宛若刀片组成的风暴，围绕着两名武者缓缓旋转。
    就像那晚，面对狐骑士决死的冲锋时，感到的影响现实的无形气场，但又比狐骑士的强大许多倍。
    “叶子小心！这是真正达到气之领域的武者！能够调用‘气’发动看不见的攻击，在他们的领域下，就连我的弓箭都没办法射中！”
    希娅知道叶子对高层战斗经验的缺乏，连忙提醒。
    “等一下！”
    叶子听了这话，立刻向那边的巫师举起了小手。
    “怎么，想要投降吗？”
    使者明显是这次队伍的领头人，加持好魔法防御后，心中终于有了些底气，向着黑裙的萝莉发出了嗤笑。
    “大boss……我是说渎神者应该不是你们老大吧？”
    叶子问起了奇怪的问题。
    “渎神者……和我平级的天才，问这个干什么？难道你以为我会放你走？”
    虽然感到奇怪，但使者还是回答了，暗中用精神力指挥着两名调制的武者，让他们准备包抄进攻。
    “没错，您一定会放我们走的。”
    叶子露出了胜券在握的笑容。
    使者真的有些迷惑了，她哪来的自信？
    向武士下达了延缓攻击的命令，使者淡淡开口：“别想卖关子，给你最后一次机会，想要投降就直说！”
    叶子露出微笑，有戏！
    于是叶子缓缓后退了一步，证明自己没有恶意：“您想必已经知道了，我们取走了许多阿利亚努先生的材料，为被实验折磨的渎神者先生减轻了负担。这些材料，可装满了整整一个仓库。而就算渎神者胜利了，我们被您抓了起来，您最后能获得多少呢？”
    “是八成？四成？还是可怜的两成？”
    “不瞒您，我们只是对潜行、寻宝、盗窃有些心得，论实力是远不如您中间的任意一个的，毕竟吾主是专司黑暗营生的神明。而盗窃来的东西，已经全部放到吾主赐予的异次元空间里。所以就算您使用魔法，也绝对打不开吾主的空间。”
    “等到那边的战斗结束，阿利亚努先生有空面对我们，那时候，连您的援手都不需要的渎神者，又会分给你们几成呢？”
    黑裙的萝莉露出了可爱中带着奸诈的笑容，缓缓伸出手指，摇了摇：“一成也没有。”
    “而现在——”
    叶子提高了声调。
    “只要您肯放过我们，我将立刻放出宝物的四成，剩下三成会放到实验室的出口，最后三成会放到您指定的位置。您一个人，就可以独占渎神者收集数十年的珍贵材料！整整一个大仓库的材料！”
    

第六十一章 守诺诚信好萝莉，死斗锁血坏青年
    “反正我们也打不过您，只要您轻轻点头，那全部的魔法材料就是您的了！您不会真以为阿利亚努先生是个慷慨大方的人吧？”
    黑裙的萝莉宛若上门推销的销售员，绽放着甜度满分的笑容，向客户展示着自己的产品。
    使者承认，自己的确心动了。
    众所周知的是，渎神者是一位专心于魔法研究的高尚学者，也是一位深受议会器重的炼金大师。
    曾经改进魂焰，最近听说又迈向更多灵魂领域的亡灵天才，光他一个人，就几乎占据了帝国每年百分之一的资源配比。
    他的珍藏，足以令任何魔法师口干舌燥——虽然使者是个亡灵，嘴巴一直都很干燥。
    如果不是十分心动于渎神者的珍藏，在渎神者要求援手时，使者就直接卖他一个人情了，何必冒着得罪他的风险，坐地起价呢？
    而渎神者干掉了那个红头发的小子后，还会给自己约好的那份吗？
    这几个家伙，虽然有神明加持的气息，但连一个达到气之领域的都没有，就算全部都是神选者，也敌不过自己，更不要说实力难测的渎神者了。
    那自己的援手，还会被渎神者看重吗？
    使者在心里叹了口气，就算是自己，在这种情况下，也会毁约，毕竟是那么多珍贵的材料。
    更不要说视研究如生命的阿利亚努了。
    于是使者下定了决心。
    “你们的确很狡猾，使用了我从未见过的神术，就连真实之眼，都无法显露踪迹。在门口处，触动了警报后，就消失无踪了。或许沿着西三区的骨骸平原，去了莱斯兰卡尔了吧。”
    叶子露出了灿烂的笑容：“您真是一位尽职尽责的友人，阿利亚努先生会为您们的友谊感动的！门口，骨骸平原，我记住了。现在的四成，我这就给您。”
    使者点了点头：“交给这两个实验体吧，不要靠太近。”
    同时在心里下了命令：在她拿出东西后，就地格杀！
    使者是一位懂得取舍的聪明人，四成就已经足够了，贪心可会招致不必要的麻烦。
    渎神者可不是傻子，但给他留了六成，面子上也过得去了。
    “也许被这小丫头的神明取走了吧，毕竟是个神选者。”
    到时候，就这么应付他吧。
    叶子走到了武者身边，抬头打量了两眼，呆滞的五官，青色的脸面，两个会动的死人，很厉害的死人。
    “真不可思议，魔法怎么做到的，能做出这么强大的战士？”
    叶子轻声感叹着，像没见过市面的乡巴佬。
    “怎么？没脑子的神选者也会在意魔法吗？这种武者虽然还是实验型，但是……你在干什么？！”
    正在骄傲介绍新型人体兵器的使者顿住了，声音猛地提高了八度，两名武者转过身，做出了攻击的姿势。
    叶子已经走过了武者身边，还在往前走着，使者怒吼：“回去！再靠近就死！”
    叶子眨巴眨巴眼睛，一脸无辜：“给你东西啊！”
    “放在实验体旁边！”
    叶子摊了摊手，一副无奈的样子：“好好好，我知道啦！就放在这儿，你说行吗？”
    ——啪！
    使者身上笼罩的一层鸡蛋壳碎了。
    “空间有波动！杀了她！”
    使者发出尖锐的厉啸，两名武者立刻像魅影一样，瞬间到达叶子身边。
    但叶子满脸得逞的笑容：“太迟了，您要的四成材料，请签收！”
    不算宽阔的走廊上，下起了大雨，由已经处于激发状态的炸弹组成的大雨。
    叶子把缴获到的所有炸弹、能够引爆的危险材料、甚至两艘龙骨船的魔动核心、无数蓝汪汪的魂晶，全部扔了出来，几乎堆满了半个走廊。
    能够激发的炸弹，在物品栏里就开始激发，充当爆炸的引信。
    而召唤的小型战场，只有这不大的走廊，成了爆炸的主场——妮莎她们自然在战场的外面。
    理论上可以摧毁一座山的炸弹，应该可以干掉这些什么领域的家伙吧。
    小小的身体被武者击飞，没有去在意身上的痛苦，叶子在空中，望着堆积的炸弹，脑袋里转着奇怪的念头。
    应该……不会死吧……
    大概。
    ——轰！！！
    白色清洗了一切。
    ————————————
    “愚蠢，白费力气。”
    淡淡的评价似乎在耳边响起，但又似乎隔着厚厚的帘子，令人判断不出准确的距离和方向。
    青年身上已经被鲜血染红，成了可怖的血人，但还没有倒下。
    “呼——”
    大口喘着粗气，青年看上去状态不是很好，虽然身上没什么伤口，但脸色越加苍白。
    “消耗生命力来维持巅峰的战力吗？这就是你尊敬的女神干的事情，呵，被蒙蔽的愚者，你还有多少生命力可供燃烧？”
    阿利亚努不知何处的声音再次响起，满是对青年的讥嘲。
    “我已经在你身上浪费了太多时间，再见了。”
    淡淡说着，阿利亚努开始调动精神力，构建复杂的术式结构，他要一击给予这不死的小子无法恢复的打击，让他知道，就算是神明，也要在魔法面前让步！
    西卡突然动了，就像每次受到打击后的行动一样，提着同样血红的巨剑，再次发起了冲锋。
    目标——正是阿利亚努的真身所在！
    哼，运气好罢了。
    阿利亚努不相信自己多年的研究成果被神术破除，换了个位置，继续构建术式。
    青年到了阿利亚努原来的位置处，停下了脚步，疑惑地顿住了。
    “果然是运气好罢了。”
    这么想着，阿利亚努继续着术式。
    然后一柄巨剑以不可思议的速度，瞬间斩过阿利亚努的身体。
    巨剑上萦绕着消亡的气息，在那冬之女神的伟力下，阿利亚努的所有护罩，像是可笑的肥皂泡，一戳即破。
    “不……不可能！”
    阿利亚努的骨头身体被缓缓分成两半，从头上的伤疤开始，一直蔓延到腹下。
    “真的以为我发现不了你？真的以为你的魔法能保住你？这把剑，是我的复仇之剑，是我父亲的复仇之剑，是村子里大家的复仇之剑，我用意志磨炼着它，用鲜血浇灌着它，用灵魂温养着它。你那可笑的魔法，有什么资格抵挡我的剑？”
    青年大口喘着粗气，他真的到极限了，把几乎所有的生命，都哺育给这把复仇之剑，才爆发出那斩断一切的力量，破除了这位天才的护身魔法。
    就算取得胜利，青年大概也活不了多久了。
    “哦，真是把锋锐的剑，可真疼啊。”
    冰制的斩首剑再次出现，斩飞了青年的头颅，飞在空中时，那张脸上还是满满的疲惫。
    巫师骨头身体里出现了一朵幽蓝的焰火，比起一般的亡灵，这焰火更加纯粹干净，也更加强大牢固。
    焰火中传来亡灵天才的思维波动：“不过是依靠那个女人在我伤口里留下的力量做指引，我还以为你真的破除了我的研究成果。”
    “另外，欢迎认识我的另一项成果——改良型离体魂焰，我称它为‘绝望之焰’。”
    

第六十二章 于是全书完？不存在的
    青年的头颅高高飞起，脖子上的热血被冰元素凝结。
    只剩下魂焰的巫师，缓缓飘到青年的无头身体旁，发出轻蔑的嗤笑：“只知道武力的莽夫，我的魂焰，已经可以隔绝部分神明的力量了。还要感谢你的女神，没有她留在我伤口处影响我研究的消亡之力，我还真不容易做出……如今的绝望之焰。”
    巫师的魂焰闪动着，光亮似乎暗了一些。
    “可惜……还是无法抵抗这种附带意志的锋锐力量吗？或许魂焰里加上清洗后的武者灵魂，会好一点。”
    巫师感到自己的灵魂在变弱，青年那一击，的确让他受了伤。
    消亡之力堪称世界上最无解的力量之一，哪怕已经研究了数十年，还是无法完全隔绝它的影响。
    “就用你的灵魂如何？冬之女神的力量已经被你的灵魂适应，一定能做出完全隔绝冬之女神力量的绝望之焰。”
    亡灵天才有了新的点子，立刻就想去实现。
    “让我看看，拥有这么坚强的意志，你的灵魂，可是难得的材料！”
    阿利亚努的魂焰剧烈摇曳着，这是他灵感爆发时的表现。
    ——咔
    宛若薄冰被飞石砸碎，就像水晶掉到了地上，那层有些黯淡的绝望之焰，被一把血色的巨剑击碎了。
    失去魂焰保护的灵魂，想要挣扎逃走，却被剑上的意志牢牢吸附，那是铁一般的意志，蕴含着岩浆般的灼热。
    阿利亚努的灵魂发出嘶叫：“不可能！不可能！为什么你还能动！”
    巨剑被粗壮的手臂握着，手臂连着的，是无头的身体。
    那巨剑上传来青年平淡的声音：“这就要感谢那孩子的药剂了，没想到最后还是到了这个地步，不过，一切都结束了。”
    阿利亚努猛然惊觉，炼金大师立刻想到了什么：“灵魂束缚药剂？你居然有那种禁药？！什么时候？！”
    灵魂束缚药剂，喝掉后，虽然灵魂会短暂存留在死去身体里一段时间，但如果不及时处理，就变成死人了。
    更何况，这种药剂必须现喝才有效果，也就是说，青年在和他战斗的时候，就已经悄悄喝下了药剂。
    不管最后战局如何，青年这条命，在喝下药剂时，就注定没了。
    “拿自己的命来换吗？你就没打算活着！”
    阿利亚努剧烈挣扎着，想要逃离这把剑的束缚。
    “毕竟你可是大名鼎鼎的亡灵天才，那么多年过去了，不知道到了什么程度。虽然我相信自己的剑，但不拿出所有的手段，辜负了大家的期望怎么办？”
    西卡依旧用轻松的语气回复着，同时灵魂死死纠缠着阿利亚努，让这位天才无法脱身。
    青年喝下的，不止那瓶紫色的灵魂禁锢药剂，叶子丢给他的十一瓶爆发药剂，那被落魄骑士称作“三瓶天国药剂”的禁药，早就进了肚子。
    也幸亏青年的身体够结实，不然早就心脏炸裂七窍流血了吧？
    在战斗前，西卡就将生命燃烧殆尽了。
    一方是破釜沉舟，另一方则是戏耍耗子，因此，哪怕隔着天堑般的实力差距，这位亡灵的天才，也殒命在了西卡手中。
    终于，那把斩首的血色巨剑化作了血气，带着两个死死纠缠着的灵魂，回归了西卡的手背，再次变成了平平无奇的纹身。
    ………………………………
    “我……没死？”
    黑裙萝莉长长的睫毛颤动了下，随后缓缓睁开了双眼。
    眼前是半矮人幼女担心的面庞，旁边还站着时不时往这瞟一眼的米琪，以及拿着弓警戒的希娅。
    “呀，醒了醒了！”
    虽然在警戒，但希娅还是第一时间发现了叶子的清醒。
    “主君，有没有哪里不舒服？”
    妮莎跪坐在地上，让叶子枕着自己的大腿，同样第一时间发现叶子苏醒，立刻关切地问道。
    “嘁……”
    旁边传来了一声遗憾的叹息。
    盗贼小姐满脸“好可惜”的表情，让刚醒来的叶子莫名火大。
    “有点……累？想睡一觉。”
    这是穿越以来，叶子第一次感到疲惫，身体数据化后，就拥有了无限的精力，几乎不需要休眠，这也是她频繁搞事的动力。
    除此之外，叶子还感到了深深的虚弱感，脑袋也十分胀痛，但看着妮莎噙满泪花的宝石蓝眼睛，叶子还是将这些埋在了心里。
    “他们几个死掉没？西卡呢？”
    晃了晃小脑袋，叶子第一时间问起了战况，那场大爆炸的瞬间，她就失去了意识，并不知道后续情况。
    “只有你突然出现，那边还散落了几件东西。西卡……现在还没有出现。”
    希娅指了指那几名巫师站立的地方，那边除了几件氤氲着魔法光辉的物品，剩下的什么都没有。
    那场夸张的爆炸下，无论是什么魔法，武技，都没有丝毫作用。
    “那几个家伙应该死了……西卡……这个白痴！”
    叶子挣扎着要起身，妮莎连忙扶住了她的身体。
    “主君，你的身体怎么这么轻？！”
    本来就30kg左右的一米二萝莉，似乎变得更轻了，妮莎甚至觉得自己什么都没扶到。
    “那是因为……失去了好多东西啊……”
    翻看着系统面板，叶子发出了无奈的叹息。
    数据化的身体不能用常理衡量，虽然有“夜神之女”的称号，让她就算生命清空，依旧可以存活，但叶子也付出了十分昂贵的代价。
    力量降了10点，目前只有可怜的两点；敏捷倒是只降了2点，剩下10点；智力……智力怎么变成0了？！倒是魅力依旧坚挺，保持在27点。
    每条数据后都有系统的说明：
    ——由于您受到严重的创伤，力量/敏捷/智力属性下降x点，其中，永久失去x点力量/敏捷/智力，剩余点数在伤势恢复后可缓慢回复。
    这下真的残了……难道咱真的要走上坐镇指挥的道路？
    叶子耸拉着小脑袋，为自己的属性心痛着。
    但除此之外，再没有其余的方法能够破解那绝望的难关了。
    至少叶子想不出来。
    可想到那个红发的青年，叶子又是一阵气闷，她并不后悔帮助西卡，但为什么这个白痴要去白白送命？！
    本来叶子打算用大爆炸，连着boss带着精英怪一起搞定，半路却杀出来个乱开怪的笨蛋。
    “那是他自己的选择，不用太担心，就算那只骨头架子没死，我也有办法解决它，安心休息一会儿吧。”
    希娅走了上来，安慰道。
    叶子觉得眼皮有些沉重，刚想点头，视野中突然出现了金黄色的弹窗。
    ——紧急任务：捡起正前方6.8米处的雕像！奖励：？？？
    

第六十三章 奇怪的任务
    这是个很奇怪的任务，不仅用强制占据视野的醒目金黄色弹窗，连奖励都显示着？？？，透出一股迫不及待的味道。
    “话说最近的系统任务模块的确很异常呢……”
    叶子思索了一下，但当前还在敌人的腹地，也没细想，不过是个雕像罢了，本来就准备把战利品收拾一下的。
    走到了那个雕像前，系统居然还用十分醒目的发光标志，把雕像圈了起来，生怕叶子找不到。
    “我又不瞎！”
    不满地嘟囔着，叶子好奇地打量着这个系统十分在意的雕像。
    这是一个看起来只有手掌大小的雕像，但叶子试探了一下，发现凭借自己的力量完全无法拿起来，可能用某种魔法手段缩小了。
    材料看起来是普普通通的大理石，似乎经历了十分漫长的时光，原本光洁的外表变得黯淡无光。
    但只是靠近，就感到一阵萌芽自内心深处的悸动，仿佛种子顶开土壤，就像花苞初绽蓓蕾。
    雕像雕刻的是一个面容姣好的少女，她嘴角含笑，以好奇的目光审视着这世界。
    身着一身轻纱，却不显轻佻；头戴一圈花环，更增几分活泼。赤足点地，双手捧心于胸口，仿佛正在为某人祈福。
    “这是……春之女神的雕像？”
    感受到那股萌芽的力量，叶子甚至觉得只是靠近，自己的伤势就在好转。
    想起弑神仪式的内容，叶子确定，这就是那能够沟通天国春之女神本体的雕像。
    而系统也及时给出了说明：
    名称：春之女神的雕像
    类别：神物/其他
    说明：原本放置于玛斯纳王国首都大教堂的雕像，是春之女神最喜欢的那座。里面蕴含了无数年来，春之女神浸染的神力，可兑换大量本源力量。
    备注：假的哦，假的哦，最后那句不算哦！
    系统十分“贴心”地在说明的最后一句上打了马赛克，但对于用灵魂接受信息的叶子来说，没什么卵用。
    看到那句备注后，叶子细细的眉毛挑了挑，她已经抓到一些模糊的脉络了。
    但现在还不是时候，等脱离危险后，再来和某位试图吞了咱奖励的家伙算账。
    “如果我猜的没错的话……”
    叶子抓住了雕像，眼前立刻出现了弹窗：
    ——是否将雕像捐赠给夜神？
    yes/是/可以/肯定行/我觉得ok
    “不给。”
    这么说着，叶子将雕像收回了物品栏，然后铺天盖地的弹窗出现：
    ——夜神要求提供物品栏联通权限
    ——夜神向您赠送了神器，请打开物品栏查收
    ——您的物品栏有98个重大安全漏洞，请让夜神修补
    ………………
    ——就给我呗，求你了……
    叶子索性屏蔽了来自夜神的消息，立刻世界清静了。
    ——————————
    其他几件魔法物品都被叶子收进了物品栏，做完这些事后，叶子感觉到，自己召唤的另一个战场也要解除了。
    “做好准备，要出来了。”
    匆忙向希娅交代了一声，后者立刻拿出了一支分外翠绿的羽箭——绿色仿佛要滴了出来，整只箭就像上好的翠玉雕刻成的艺术品。
    “这家伙的底牌？”
    叶子来不及细想，也拿出军用弩，一行人死死盯住那片空无一物的空间。
    战场解除了，场中只有一个人。
    或者说，只有一具尸体。
    无头的强壮战士，扶着巨剑，笔直地立在地上。
    哪怕是身体已经失去了温度，膝盖也没有弯曲分毫。
    “白痴！混蛋！”
    叶子感觉鼻尖有些酸酸的，哪怕已经猜到了这个结果，她也下意识地否定。
    西卡的确是个让人讨厌不起来的家伙，虽然只认识了不到一个月，但在一次次的战斗中，女孩儿们都已经认可了这个看起来傻傻的，但绝对可靠的红发青年。
    而如今，那个信誓旦旦地说“绝对要把你们带出去”的青年，已经永远不能开口了。
    “说话是不能说，但交流还是可以的啊。”
    西卡从手背的纹身上，探出了半个脑袋。
    将眼圈都红了的叶子吓了一跳。
    “你这家伙，现在是怎么回事？”
    来不及兴师问罪，叶子问起了关心的事情。
    “我好歹也是个神选者啊，死后就算成不了女神圣座的使徒，但当个虔信徒还是绰绰有余的。所以我的灵魂，就暂时栖居在这个纹身上，等候女神的调遣了。”
    “我的时间不多，阿利亚努反抗得很厉害，我还得牢牢压制他。战斗消耗了太多力量，一会儿我可能无法分心和你们交流，你们趁着这里的人没有反应过来，赶紧离开这里！”
    “别再吝惜那个什么‘空间转移’了，出了这里就赶紧用了吧。”
    青年以极快的语速说道，最后，他的脑袋模糊了点，露出了叶子见到的最大的笑容：“谢谢你，叶子，谢谢大家，再见……”
    青年再次消失在纹身里，和里面不安分的灵魂接着战斗。
    “真是个混蛋！”
    话是这么说，但叶子小脸上也轻松不少，唯一脸色难看的只有某精灵。
    “白费力气了……耗了我好多年生命凝结的生命之箭啊！”
    希娅中气十足地大声嚷嚷着，一点看不出元气大损的样子。
    …………………………
    “那么，我们现在就离开？”
    妮莎看向刚为某位青年“收尸”的叶子。
    双马尾的萝莉挠了挠脸颊，突然问了一个奇怪的问题：“希娅，恶魔和亡灵的关系怎么样？”
    “亡灵是一群崇拜知识，追求秩序的家伙，恶魔都是脑袋进水的蠢货，只会带来混乱。就算是恶魔大君，也有至今只能用手指头和脚指头数数的笨蛋。你猜他们的关系怎么样？”
    心情依旧有些不爽的希娅回道，然后猛地抬头：“你这家伙……那样做可有点危险啊！”
    希娅已经意识到叶子想干什么了。
    叶子摇了摇手指：“我们这是做好事哦，难得人家亡灵都已经弄好了弑神仪式，我们却把主持仪式的家伙干掉了，传出去亡灵们还要不要接着混了？弑不了神，宰掉一个恶魔大君也是蛮好的嘛……”
    

第六十四章 乐于助人好萝莉
    叶子也是为青年“收尸”的时候，在物品栏看到了那个奇丑无比的雕像，才产生的大胆想法。
    不过，仔细合计了一下，叶子发现这个大胆的想法还是很有可行性的嘛。
    而听了叶子的大胆想法后，精灵眨了眨翠绿的眼睛，向来不怕事儿大的希娅，又给叶子提了一些不太成熟的建议。
    “虽然恶魔的脑子的确有问题，但正因为如此，它们有着十分强壮的身体，以及充沛到可怕的生命力。并且，恶魔这种生物十分记仇，如果被它记住气息，哪怕隔了数百年，也会向你，甚至和你有关的人报复。”
    希娅先是给叶子泼了一盆冷水，然后话音一转——
    “不过嘛……只要不被它发现不就行了？你的那个神术，开启到最大效果，再离现场远一点，应该就能骗过它了。毕竟那只恶魔大君的本体，就不是什么感觉灵敏的家伙。”
    “嗯，有道理，一会儿……”
    …………………………少女暗中搞事中…………………………
    罗里安感觉自己的春天来了。
    虽然最早进入导师门下，成了令人羡慕的渎神者大弟子，但罗里安知道，自己这个弟子，一点也不讨老师欢心。
    “蠢笨！白痴！连这么简单的实验都做不好，你的骨头生锈了吗？”
    每次被导师这么骂着，罗里安的魂焰都会缩成一团，仿佛这样就能减少导师的注意一样。
    他成功了，导师又找了新的弟子，对他的注意日渐减少。
    尤其是新来的巴特，导师已经说过，虽然在毅力上还有点不足，但如果那家伙能够坚持进行观察实验，就把下一次的议员推荐名额给他。
    那都该是我的！
    罗里安想起了那个燃烧的村子，内心有着火焰在燃烧。
    背叛了大家，背叛了女神，付出了这么多的代价，我才是您最忠心的弟子！
    可惜，渎神者的思想不是他能左右的。
    于是到了现在，可怜的罗里安每天只能干一些打杂的活，去实验室准备一些材料之类的。
    但是——
    今天，自己的春天终于来了。
    “实验室进了入侵者，材料仓库已经被盗，是用巴特的权限打开的。巴特那个蠢货，我刚才查看了中枢水晶，他的灵魂节点已经失联。现在我手边能用的就只有你了，好好看管中枢，加强巡逻，几只藏头藏尾的老鼠而已，等我去抓住他们。”
    末了，一向没给罗里安好脸色看的渎神者（虽然他是骷髅，没有脸色），也发出稍微和缓的声音：“办好这件事情，不要中了敌人的圈套。议员的位置，你还有希望。”
    静静听完导师的吩咐，罗里安简直想大笑三声——巴特那个蠢货，你也有今天啊！
    我才是受魔法眷顾的人啊！
    然后正在得意洋洋地指挥着女妖巡逻的罗里安，突然觉得面前模糊了一下。
    如果他的魔法知识稍微过关，就该知道，那是渎神者加到他身上的，空间检测法术的示警。
    但很明显，这位大弟子真的没什么才干，得不到老师宠信才是正常的。
    “哦，这位魔法师先生打扰一下，请问中枢怎么走？”
    某萝莉甜美的声音在罗里安身后响起，同时一根闪耀着生命气息的翠绿羽箭，瞄准了罗里安的魂焰。
    那原本十分膨胀的魂焰，又缩成了一团，就像面对导师时一样。
    “请……请不要杀我，我知道路，我知道路！”
    ————————————
    “这个家伙，骨头不软啊？”
    叶子拿着刺客之剑，敲了敲罗里安的肋骨，发出了叮当的响声。
    黑裙的萝莉满脸疑惑：“居然做到了这种程度……”
    沿途的女妖，已经被暂时掌握着中枢权限的罗里安全部调开。
    就连其余的守卫，只要罗里安有权限，也统统调走。
    就算没有权限，也会提前提醒绕开。
    简直是个贴心的好队友啊！
    叶子都有些怀疑，难道这家伙，是联军费尽心力打入玛斯纳的高级特工？
    “别玩了，你都把它肋骨拆三根了，再拆就散架了。”
    一旁的希娅扯了扯嘴角，打断了叶子的游戏。
    旁边地面上，已经散落了三根用屠夫短刀的锯齿，一点点锯掉的肋骨。
    虽然不知道亡灵有没有痛觉，但希娅觉得，看着自己的骨头被一点点锯下来，反正不会很爽就是了。
    罗里安的魂焰缩得只有黄豆大小：“完蛋了，完蛋了，这次真的完蛋了……”
    黑裙的萝莉一脚踢到它的盆骨上：“嘶，还挺硬……别装死，还有几句话要告诉你，牢牢记好了，错了一点，一会儿死掉不要怪我哦！”
    ————————————
    虽然只是个实验室，但渎神者的实验室配置堪称奢华。
    仅仅是存放中枢水晶的机要室，就设置了不下五道各式各样的口令密文，更有密密麻麻的魔法陷阱。
    而机要室本体更是用奥钢合金加固后，又拿附魔法阵增强了魔法抗性，哪怕联军真的攻打过来，恐怕一时半会儿也打不进这里吧？
    不过，毕竟有着绝世好队友，在亡灵这边忍辱负重的罗里安先生在，叶子畅通无阻地来到了这儿。
    “都记住了吗？不要耍花招哦，只要我轻轻一按……你明白吧？”
    叶子手里拿着一个小巧的魔法道具，这是刚从笨蛋米琪那里抢来的，很厉害的遥控炼金炸弹的遥控端。
    而炸弹，目前正放在某位弃暗投明深明大义的好骷髅，罗里安身上。
    罗里安的背上，更是背了一个看起来十分沉重的大包裹，要不是对自己的骨头附过魔，就连起身都很吃力。
    罗里安的魂焰已经变得苍白，有气无力的思维波动传出：“我明白了……请绝对不要按下去啊，这个魔动核心可是很不稳定的啊！”
    没错，为了加一道保险，叶子又拿出了一个2型魔动核心，放在了炸弹的下面。
    这下，就算罗里安对自己附过魔的硬骨头很有信心，也绝对不想去试试，能够驱动一艘龙骨船的核心爆炸当量。
    “那么，努力活下去吧，罗里安先生……”
    叶子递上了那把轻若无物的弑神之剑，西卡的战斗结束后，这把武器就出现到战利品界面了。
    罗里安握住那把剑，看向前方。
    那里，原本存放中枢水晶的地方，摆放着一个奇丑无比，似乎快要活过来的雕像。
    

第六十五章 场面十分尴尬
    叶子已经远离了机要室，和小伙伴们一起，在已经开启了密密麻麻魔法陷阱的机要室大门外呆着。
    这也是叶子寻找中枢的原因——这里最坚固的地方，当然是中枢了。哪怕事情不可为，有这些陷阱拖一下恶魔的脚步，大家也能迅速溜走。
    已经和希娅确认过，那只恶魔被封印了无数年，当前正是它最虚弱的时候，这些魔法陷阱足够困住它很久了。
    一旁的妮莎有些担心：“主君，你给它的希望太少了，我担心那只骷髅可能会做些小动作。”
    骷髅先生的魂焰都变色儿了，一副精神濒临崩溃的样子，要是做出来什么不理智的事情就糟了。
    叶子挠了挠脸蛋：“嘛，这可就不由他了，那家伙看起来求生欲很强的样子，想要活下去，就弄死那个恶魔大君吧……”
    希娅也凑了过来，眯起了翠绿的眼睛：“放心吧，恶魔啊……都是些很出人意料的生物呢……”
    声音里满是不怀好意，精灵小姐的心情真的不错，光是想着脑袋有恙的恶魔和精灵的死敌亡灵打起来，就兴奋得不得了。
    典型的看热闹不嫌事大。
    ——————————
    罗里安正处于一生中最辉煌的时刻。
    手中拿着的，是足以弑杀神明的弑神之剑，面前放着的，是虽然丑陋无比，但也是这个世界顶级战力之一的恶魔大君雕像，并且这个雕像还会动，看起来似乎快要活过来了。
    拿着神器，和恶魔大君谈笑风生！
    哪怕生命就此终止也不虚此生了吧？
    “可是我还没活够啊！”
    好吧，对于曾经为了活下去，背叛了亲人，背叛了村子的罗里安来说，生命似乎是更加珍贵的东西。
    “不行，我一定要活下去！谁也别想夺走我的生命，导师不能，那个小丫头也不能，哪怕是神明都不行！”
    生死危机就在眼前，罗里安的灵魂几欲崩溃，但还是强自镇定了下来。
    “我要活下去，我一定要活下去！想一想，绝对有办法的！”
    背上背着超级炸弹，不听话就会变成烟花。
    但是面前是恶魔大君！虽然据那个可恶的黑裙小丫头说，是个封印了无数年的恶魔大君，但也是能动动手指碾死自己的存在！
    哪怕是真的杀掉了这个恶魔大君呢？自己被敌人要挟，成了叛徒，也是叛国的死罪！
    “那么，就只有一种办法了。”
    罗里安收回了手里的长剑，看着面前已经扭曲得不成样子的雕像，静静等待着，只有脑袋里闪烁得越来越快的灵魂之焰，显示出主人的不平静。
    …………………………
    在虚空中艰难跋涉的恶魔大君，最近很不愉快。
    前两天突然感受到自己的塑像被人从封印之地带出，终于能向自己发射讯号了，于是连忙向自己可爱的信徒们打了个招呼（毕竟肯去营救自己的雕像的，也只有自己的可爱信徒了）。
    “稳住别动，千万别关锚点！”
    大致上就是这个意思。
    没想到下一个瞬间，正在顺着锚点，准备打开空间通道的恶魔大君，就感受不到自己的塑像了！
    我空间通道都打开一半了你把锚点抽了？！
    被反噬得吐了好大一口血的恶魔大君，一边把吐的血喝回去，一边生气想着，这次回去要吃几个人，才能让信徒变得可爱起来。
    没想到过了一段时间，自己又感受到了锚点的信息！
    这次，再敢抽锚点，就把你们全部吃光！
    恶魔大君再次开启了通道，同时恶狠狠地想着。
    ………………………………
    作为向虚空发射空间定位信息的主锚点，这个塑像也充当了空间通道的基石。
    因此，被空间通道另一边恶魔大君的力量浸染后，这个雕像就开始扭曲起来。
    石制的雕像宛若有了血肉的活力，肆意扭曲着旋转着，再配上那恶心鳗鱼脑袋瘤子身体般的外形……
    幸亏亡灵先生没有胃，不然早就吐这位大君一脸了吧？
    不过亡灵先生也被这场面吓得不轻，魂焰闪烁速度都快跟上白炽灯了。
    “没什么可怕的……恶魔大君也是有理智的……”
    在心里这样催眠着自己，亡灵先生静静等待着恶魔的现身。
    终于，那雕像的鳗鱼头完全变成了肉色，罗里安可不敢把它完全放出来，于是连忙上前，用想好的说辞准备和恶魔大君谈笑风生。
    “至高的深渊主宰，您卑微的信徒在此恭候您的降临！”
    努力搜肠刮肚，终于想起了一些魔法知识课上学到的恶魔知识，现用了出来。
    罗里安一点也不信那个笑起来很可恶的小丫头的话，自己被利用完后，唯一的结局就是死亡，还不如改换门庭，投入恶魔麾下求一线生机。
    反正都是邪恶的亡灵了，就算再变得让人憎恶一点也无所谓了吧？
    这么想着，亡灵先生的魂焰稳定了一些，有些颤抖的声线也趋于平静。
    可那位恶魔大君似乎并不买账：“你是谁？萨纳尔多没有你这样的信徒！”
    恶魔并不像神明一样，对信徒的依赖那么高，因此大多数恶魔的信徒，许多都是脑袋有恙的中二青年，或者真的走投无路想要报复世界的恐怖分子。
    而这位一向以喜怒无常著称的恶魔大君，萨纳尔多，信徒最多的时候，也没超出过自己身上的瘤子数目，因此恶魔大君从不忧心于计数。
    对于眼前居然敢冒充自己信徒，还散发着难闻气息的骨头架子，萨纳尔多很不高兴：“恶心的骨头架子，萨纳尔多讨厌骨头，等我出来，我要把你的头盖骨当碗使！”
    事情发展完全没有朝着自己预料的走向，罗里安有些方，但还是勉强保持着平静，想要用事实说服恶魔大君：“主宰，有人想要对您不利！想要用弑神的剑刺杀您！卑微的我已经决心成为您的信徒，却反抗不了她们，被她们放下了炸弹！求您快来解救您卑微的信徒吧！”
    罗里安也不顾外面的萝莉有没有注意到自己的异常，拿出死中求活的勇气，向萨纳尔多说明了情况。
    萨纳尔多大怒，鳗鱼头里伸出了层层叠叠的利齿：“什么？！想要伤害伟大的萨纳尔多？！她们人呢？！做得好，我的信徒！我一定要重重奖赏你！”
    成了！
    罗里安的魂焰雀跃着，连忙说明情况：“就在外面，那扇门后面！您看……她们人呢？！”
    话说到一半，罗里安却突然发现，不知道什么时候，那几个女孩儿居然消失了！
    一定是幻术！不可能跑那么快的！恶魔大君一定能找到她们！
    恶魔大君鳗鱼头努力朝着罗里安指的方向努力伸了伸，然后勃然大怒：“你这个骗子！敢欺骗伟大的萨纳尔多！我要把你的灵魂关在肚子里一千年！”
    ——咔
    被亡灵背在背上的那把弑神之剑，不知道怎么回事，突然掉了下来。
    砸在了亡灵和恶魔中间。
    顿时两位都安静了下来，呆呆看着地上的剑。
    场面变得十分尴尬。
    

第六十六章 是一辈子的懦夫，还是三秒钟的英雄？
    “这家伙果然靠不住。”
    叶子刚按完手里的遥控按钮，虽然威胁那只巫师时，说这个炸弹可以炸飞一只骷髅脑袋。
    但事实上，米琪的珍藏，大部分都像小孩子的玩具一样无害。
    因此威力约等于半个爆裂石头的炸弹，并没有引爆魔能核心，刚好把骷髅背上的弑神之剑炸了下来。
    引发了目前的尴尬局面。
    “我感受到了！这把剑上的可恶气息！你这个可恶的家伙，想要用这把剑伤害伟大的萨纳尔多？！”
    智商有限的恶魔大君，鳗鱼头上牙齿不断开合，似乎在打量着，这个看起来很硬的骨头架子哪里比较好下口。
    罗里安手忙脚乱地收好那把弑神之剑，他已经猜到这是谁干的了，连忙语无伦次解释：“不……不是！这可能，不，一定是那个可恶的小丫头！”
    “我可爱的信徒啊，过来一下……”
    恶魔大君突然变得和颜悦色起来，让罗里安有些茫然。
    但还是慢慢走了两步。
    ——咔
    恶魔大君的鳗鱼脑袋瞬间前伸，一下将罗里安的骷髅脑袋咬掉一半，吓得后者一下瘫坐到地上。
    “我决定了，不要你的头盖骨了，要好好咀嚼你的灵魂！”
    恶魔大君咬了咬两口很硬的头骨，“呸”的一声吐了出来，宛若食客做着餐后点评。
    罗里安，心如死灰。
    ————————————
    “恶魔大君不会是个深井冰吧？反复无常的，一看就有问题！”
    “这家伙……还真靠近了啊？果然已经被吓得失去理智了吗？”
    “哇，你到底是有多执着于头盖骨啊！话说这只骷髅的脑袋可真硬，真是个怕死的家伙……”
    叶子和小伙伴们在暗中观察着中枢机要室，一米二的萝莉更是不时吐着槽，将围观进行到底。
    旁边希娅一脸得意：“我就说，跟恶魔讲道理行不通的啦，这家伙，现在再不动手，可就真的完蛋了……我们也准备一下吧，我已经记住了中枢水晶里的防御路线，一会儿跟紧我。”
    —————————
    叶子那边已经做好了跑路的准备，罗里安，这位渎神者的大弟子，却看着那把黑色的不详之剑发呆。
    上一次，他被骷髅的利爪逼到了角落，面对巫师的诱人建议，他咬着牙选择了接受，看着骷髅们屠光了村子。
    这一次，恶魔大君的鳗鱼头伸得越来越长，萨纳尔多似乎快要摆脱空间乱流的吸引，已经从通道探出了小半身体，那雕像的剩余部分，也有活化的趋势。
    又是一样的绝境……但是……我已经退无可退了……
    罗里安突然明白自己为什么一直失败了。
    “总是退缩，总是犹豫，像个懦夫般苟且地活着，原来这才是我的可笑人生吗？可惜，我明白得有些太晚了。”
    罗里安突然抓起了那把剑，向着恶魔大君的身体斩去。
    “能够伤害到一位恶魔大君，我也足以自傲了吧？”
    “不！你在干什么？！停下来！”
    恶魔大君早就开始挣扎，想要进来，可惜身体还是被空间乱流牢牢吸引着，只能进来一半。
    此时，只能看着那把剑向自己斩来。
    黑色的不祥之刃斩向了那鳗鱼般的难看头颅，而萨纳尔多在这时候脑子终于灵光了一下，奋力把头颅往回缩，但还是被弑神之剑斩到了。
    虽然剩下的身体缩回了空间通道，但鳗鱼头却被斩落下来。
    萦绕着消亡的力量，以及三位神明的诅咒，恶魔大君体会到了刻骨铭心的痛苦，那依然存活的鳗鱼头，发出了让叶子捂紧耳朵的惨叫。
    “啊——！！！我记住了，我记住了，可恶的亡灵，我要报复，我要报复！等着吧，不管是一千年……”
    恶魔大君的惨叫戛然而止，消亡的力量完全抹杀了头颅的生机。
    那脑袋剧毒无比，流出的血液就腐蚀了一大片地面。
    而恶魔大君的本体，也完全缩回了空间乱流，不知道要多久才能回来。
    原地只剩下呆立着的骷髅法师。
    “呀，真是没想到啊……刚才的表现挺好的嘛，真是小看你了！”
    等到一切尘埃落定，叶子这才带着小伙伴，解除了lvmax的伪装，缓缓从门外走了进来。
    骷髅先生缓缓转过身，露出了被鳗鱼头咬到后，腐蚀得不成样子的头骨，以及黯淡的灵魂之火。
    它向叶子弯腰行了一礼：“谢谢你，让我看清了我自己。”
    叶子连忙摆摆手：“不用谢不用谢，应该的应该的……”
    骷髅被噎了一下，身上那股萧瑟的气场淡去了不少，它拿起了那把弑神之剑，看向有些戒备的女孩儿们。
    “哈哈，不用担心，你们一定在想着怎么处置我吧？不劳您费心，我说过，我的生命，哪怕是神明，也别想取走！”
    这么说着，骷髅拿起了那刚刚重创了一位恶魔大君的黑色长剑，决然刺向了自己的魂焰。
    ——咔嚓
    宛若打碎了水晶球，魂焰破碎，然后消散。
    “至少，这一刻，他找回了自己的勇敢。”
    叶子呆了一下，然后感慨道，她也没想到，这只怂得令人不忍直视的骷髅，在生命的最后一刻，居然也迸发出了令人耀目的光彩。
    “有空为他缅怀还不如想想怎么出去！”
    希娅戳了戳叶子，长耳朵不断微动着。
    “那只骷髅死掉后，貌似其他亡灵都开始暴动了……是触发什么保全措施了吗？”
    听到希娅的警告，叶子立刻奔向那边的弑神之剑：“等一下，我打扫下战场！”
    拔起那把漆黑的不详利刃后，叶子看了看已经把地面腐蚀出了一个小坑的鳗鱼头，抓了抓脸蛋，拿着弑神之剑把它挑了起来，一起收进了物品栏。
    就连那已经没了头部，连锚点信息都发不出去的半个雕像，都被叶子收了起来。
    至于中枢水晶，甚至是罗里安的储物设备，早就被叶子收好了。
    虽然不知道怎么用，但是或许能给联军带来一些有用的情报。
    刮完地皮后，一米二的萝莉立刻放出了小雅：“溜了溜了！希娅带路！”
    

第六十七章 伪三无，真傲娇
    阿利亚努的实验室已经乱作了一团。
    到处都能看到无形的女妖飞来飞去，还有一些面色青紫的赞吉亚僵尸，拿着武器游荡着。
    因此，哪怕又开启了lvmax的伪装，叶子一行人前进的速度也十分缓慢。
    好在没人指挥下，这些守卫随便游荡着，反倒空出了几条安全路径，让叶子顺利回到了地面。
    亡灵实验室的另一个开口，位于西三区的中心位置，和有着“骨骸平原”称号的那片惨白色的平原相接。
    只要沿着那片平原，一直往东走，以小雅的速度，半天后就能到达联军控制的前线部分。
    本来勤俭持家的好萝莉是不想浪费宝贵的瞬移机会的，但骑在小雅上时，感受到身后紧紧抱着自己的妮莎的心跳，看到了精灵似乎有些苍白的脸色，叹了口气，决定使用空间转移。
    寻找到一片开阔地，刚刚打开大地图，准备锁定一个离莱斯兰卡尔较近的坐标，突然系统又发来通知：
    ——警告，有活化的神明力量在物品栏中涌现，请开放物品栏权限，让夜神为您的物品栏安全保驾护航。
    我不是屏蔽掉夜神的通知了吗？
    但看到通知上的紧急警报标志，叶子立刻明白，肯定是那位不安分的夜神，又钻了什么空子。
    没有搭理夜神，叶子随意往物品栏中看了看。
    发现了不得了的事情。
    西卡不见了！
    热血好青年的无头尸体和头颅不翼而飞，留在物品栏里的，只有一把更加鲜红的大剑。
    并且……那大剑似乎还想靠近女神的雕像？
    那是我的！
    叶子立刻调用权限，把大剑放了出来。
    大剑摆动了两下，然后缓缓散作一片冰雾，在叶子和小伙伴们好奇的视线里，变成了一个有着冰雪般白色长发的娇小少女。
    少女身形看起来还没有米琪高，大概只有一米四五的样子。
    皮肤冰雪般洁白，眼睛也是摄人心魄的冰蓝色，五官虽然精致美丽，却透出一股冷漠疏离。
    整个人就像冰雪里走出来的精灵，冰作肌玉为骨，无暇而纯粹。
    她静静立于空中，淡漠俯视着黑裙的萝莉，良久，终于开口了：“你那是什么眼神？”
    声音宛若冬日树枝上的冰晶互撞，清脆悦耳。
    底下除了有些拘谨的妮莎，和傻愣愣看着大变活人冰雾的米琪外，叶子和希娅都以一种“啊，好可惜”的眼神，失礼地打量着这冰作的精灵。
    “还以为会全裸呢……为什么还有衣服……”
    某萝莉不满地小声嘟囔着，一旁希娅也赞同地点点头。
    “哈？这么想看我全裸？小妹妹挺有种啊？！几千年来你还是第一个敢这么跟我说话的。”
    故意将清脆的声线压得低沉的女孩儿，一下子把刚才那个不说话就宛若无暇精灵的形象砸得粉碎。
    “过奖过奖……”
    双马尾的萝莉挠着脑袋，一脸傻笑。
    “还有，前一段时间貌似听到了一些不怎么让人高兴的话呢，什么‘抱得美人归’？”
    娇小的女孩儿用极其冰寒的眼神看了叶子一眼，双马尾的萝莉立刻感觉人生失去了希望，心里一片冰凉。
    “什么‘冬之女神’最小气？”
    然后某幸灾乐祸的精灵也被赏了一发冰之凝视。
    看着两个无礼的家伙，纷纷做失意体前屈，orz跪地忏悔的模样，女孩儿这才满意地点头。
    “那么，话我也不多说，我的信徒这次多谢你们了，但是……你是不是多拿了什么东西？我妹妹可是很喜欢那个雕像的。”
    娇小的女孩儿……好吧，冬之女神，这位掌握着凋零与衰亡的强势女神，四女神中公认的战力第一，以冰寒的目光凝视着地上的萝莉，似乎下一秒就要砸上一发神罚似的。
    “欸？希娅，你看到那东西了吗？”
    双马尾的萝莉震惊了。
    “有吗有吗？貌似在爆炸里被炸成粉碎了吧？”
    精灵立刻明白了叶子的意思，马上附和道。
    “呀，那可真可惜，不如我再给女神圣座做一个怎么样？保证一模一样！”
    叶子叹息着，然后立刻向冬之女神提出了建议。
    冬之女神小脸似乎更加冰寒了：“想要赖账？真的以为，我会害怕庇护你的那个新来的家伙吗？还有那只精灵，我尊敬母树的牺牲，但那也不是你们在我面前放肆的资本！”
    咝……这只暴躁的三无有些难对付啊……
    叶子暗中和希娅交换了眼神，打算放大招了。
    “呜——费尽了力气，连命都差点搭进去，好不容易阻止了亡灵的邪恶计划，救了沉睡的春之女神的性命，可是马上就有一个很凶的姐姐来骂我！好伤心啊……”
    叶子努力掐了掐自己的小手，大眼睛里终于挤出了一点泪花，然后一边虚伪地抹着眼泪，一边学着米琪的“看坏人目光”，看向了脸色更加冰冷的冬之女神。
    一旁的希娅叹了口气：“不要伤心了，就给她那雕像吧，虽然想要当成纪念品，每天摆在床头，让已经没办法战斗的自己缅怀那场战斗，但是既然有人需要，那还是给她吧。”
    “你们——给我适可而止！”
    冬之女神貌似真的有点生气，叶子哪怕穿着夜女皇，也觉得温度似乎下降了些。
    “不想给就算了，反正莉莉也不一定能够吸收。但是——如果你的神明想要吸收神力的话，就尽快。莉莉的力量，哪怕是在其他人身上萌芽，也会让她的伤势好转一些。”
    对于神明来说，那个雕像也不算什么，看到某萝莉护食的样子，冬之女神洒脱地向叶子点了点头，就打算离开。
    “等一下，西卡怎么样了？”
    叶子连忙追问起了不见人影的西卡。
    冬之女神手上凭空凝结起冰晶，然后冰晶里出现了两个死死纠缠的灵魂。
    “灵魂受创太深，和魔法师拼灵魂，真是个白痴。”
    嘴上毫不留情，但冬之女神声音却不由自主地缓和了些，带着些许无奈，看来西卡这个神选者还真的很讨冬之女神的欢心。
    想了想，冬之女神索性把阿利亚努的灵魂分离了出来，冻在一小片冰晶里，交给叶子。
    “我们现在帮不上什么忙，我这具身体也只是依靠这孩子的种子，临时凭依的短暂化身。这个魔法师应该知道很多事情，我在他灵魂里设下了禁制，去给……那些家伙吧。”
    什么啊，原来是个傲娇……说一句你的子民又不会怀孕。
    叶子明智地没有多嘴，保住了雕像，目标已经达成。
    于是点了点头，接过了那发寒的冰晶，丢进了物品栏。
    可看到了那把不详之剑后，叶子又有了一个大胆的想法。
    “那个……女神姐姐？”
    带着三分的腼腆，叶子递出了那把长剑：“能不能请您把这把剑上纠缠的力量分开呢？毕竟您的力量太锋锐，我家的笨蛋神明没办法处理……”
    冬之女神刚要离开的脚步顿住了，她认真地打量了叶子一圈，几千年来脸皮厚的人或神她见得多了，但脸皮厚的一米二神选者萝莉还真没见过几只。
    但随即，那张冷漠的小脸上，迸发了让叶子觉得小心脏一跳的微笑，就像冰雪融化，百花齐绽。
    “当然可以啊……小~妹~妹~”
    但随即话音一转：“不仅是这把剑，就连你们两个受创的灵魂与身体，我都可以帮你们修复呢……”
    看着笑靥如花的冬之女神，叶子突然觉得事情不太妙。
    

第六十八章 兔子的猜想
    “我真傻，真的。”
    叶子抬起了眼皮，无精打采地看着这陌生的世界。
    “我单知道冬之女神是个脾气暴躁的家伙，没想到暴躁到了这种程度。只是开了几句玩笑，就被她变成了这个样子。”
    妮莎温柔的小手拂过叶子的脑袋，不住抚摸着，叶子惬意地眯起了眼睛。
    半矮人幼女声音里带着笑意：“但是主君这个样子很可爱啊，女神圣座不也说了，过几天就可以恢复原样了，到时候，连失去的力量都可以取回，真是仁慈的女神呢。”
    “可是我一点也不感谢她的仁慈啊！这下丢人丢大了……昨天那些精灵都差点笑岔气啊混蛋！有那么好笑吗？”
    叶子想要翻个白眼，可当前这幅样子，翻白眼的难度实在很高。
    纯黑色宛若夜幕的毛皮，璀璨如红宝石一样的眼睛，三瓣嘴，小短腿，长耳朵，扑棱转，这是一只足以让无数女孩子冒出星星眼的萌物！
    嗯，也是某一米二的萝莉目前的身体。
    旁边不远处还有一只绿色毛皮，翡翠眼睛的绿毛兔子，一边以十分高难度的动作，侧躺在阳台上眺望星空，一边发出沧桑的感叹：“人生啊……我的一世英名啊……”
    “说起来，还真是没想到，希娅你这家伙还真有不少朋友啊？居然都凑了一个小队打算去玛斯纳找咱们，怎么不谢谢人家？”
    昨天，在冬之女神“十分好心”地帮助属性大减的叶子，以及元气大伤的希娅疗伤后，还顺便把处于观察状态的病人，送到了家属身边。
    于是某叶还没从变成兔子的悲伤事实回过神儿，就遭到一群精灵惨无人道的围观。
    至于希娅……诸君，你们见过25敏的兔子吗？
    不，那不是兔子，那是一道闪电。
    在所有精灵露出不怀好意的笑容，接近某只无节操精灵变成的兔子后，那只绿色的兔子，就变成了一道绿色的闪电，消失在了精灵们的视线里。
    “我感谢她们，等我变回去后一定会好好‘感~谢~’她们的！”
    某精灵咬牙切齿，真是一个没礼貌的家伙。
    “冬之女神圣座昨天跟您说了什么啊？春之女神还没苏醒吗？”
    节操担当妮莎想起了正事。
    黑色的兔子，扑棱下长长的耳朵，缓缓摇了摇头：“还没有。四女神依旧在被围攻着，就连这次的弑神仪式，也有某些神明的援手。不然，亡灵是无法做出那把剑的，毕竟连咱家神明都对冬之女神的力量没有办法。”
    黑色的兔子眯起了红宝石一样的眼睛，冬之女神圣座，看起来也是位很友善的家伙，虽然有些傲娇。
    虽然昨天最终保住了雕像，但冬之女神如果真的想要的话，叶子还是阻挡不了的。
    在物品栏，她就完全可以取走雕像，但还是提前释放神力“提醒”了一下叶子。
    虽然看起来很凶，但冬之女神，其实也是个很善良的家伙吧？
    叶子想起了女神最后的叮嘱。
    “你要快点成长起来了，如果不想在即将到来的纷乱里白白死去的话。那个新来的家伙，虽然一直缩在神国里，连面都不露，但即将到来的纷争，没有神明能够独善其身。我们……庇护不了人族多久了……”
    连强势的冬之女神，都这么悲观吗？
    天国，到底变成了什么样子？
    叶子摇了摇头，那还不是目前的自己能够触及到的。
    还是好好关注一下，如何提升自己的力量吧……比如，找某位一直想要克扣自己奖励的神明谈谈心？
    ————————————
    夜已深，透过精美花纹镂空的阳台，往夜空看去，一边是混沌不清的亡灵夜幕，一边是繁星满天的生命苍穹。
    莱斯兰卡尔，由五十六株母树组成的生命之线，在无数个这样的夜晚，缓缓绽放着微弱的光明，照耀着无数奋战的战士们。
    叶子所在的母树，是西三区对应的那颗，里面还被分隔成许许多多的小房间。
    平时精灵们都是住在母树的身体里，尊敬精灵族习俗的战士们，则在树下的战争城市里扎营。
    只有极少数指挥官，才可以呆在母树的房间里，叶子也算沾了希娅的光了。
    目前叶子所在的房间，位于这颗母树的下部，离地面约有数十米。
    里面的房间，似乎完全由母树生长而出，没有一丝雕琢的痕迹。
    精美的桌椅，铺着柔软叶子（植物叶子）的床铺，还有在房顶缭绕成奇异纹路的发光叶片，光辉柔和，且能够自我调整，为房间充当着光源。
    吹了一会儿夜风的绿毛兔子，瞥了一眼屋里的灯饰，用后腿蹬了蹬毛茸茸的脸：“……还挺舒服。叶子不要想那么多了，一切都会好起来的，母树找我，你们在这儿呆着吧。”
    “母树找你？精灵能够精神沟通吗？”
    叶子总是对这些新奇的事情很好奇。
    绿毛的兔子，用前爪指了指不知道什么时候，变化了纹路的发光叶片：“精灵语啦，我走啦~”
    “别忘了找一下笨蛋米琪，来到这就不知道溜哪去了！”
    “哦，知道啦！”
    希娅的声音消失在房间门外，屋内只剩下了抱着叶子的妮莎。
    一边为叶子仔细顺着毛发，半矮人幼女宝石蓝的眼睛有些幽深，最终鼓起了勇气：“主君，对不起。”
    正惬意眯起眼睛的黑兔，缓缓睁开了红眼睛，发出高难度的叹息：“算啦算啦，都过去了。但是你要记住，哪怕不是我们队伍里的人，也不能为了自己的安全，就去伤害。虽然妮莎是为了我着想，但我也不喜欢只是为了自己的利益，就让刚认识的朋友去送死啊……”
    叶子当然知道妮莎为什么道歉。
    叶子并没有告诉西卡，自己拥有召唤一对一决斗战场的能力，但西卡却毫不犹豫冲了上去，缠住了实力难测的阿利亚努，最终将他斩杀。
    虽说红发的青年也是求仁得仁，但却失去了生命，不知道下一次什么时候能够再见。
    叶子在异世界的朋友，又少了一个。
    而队伍里，能够毫不犹豫做出这种决断的，只有平日里不显山露水的妮莎了。
    如果这孩子当主角，一定比我厉害得多吧。
    叶子看向垂着头的妮莎，初见时，就是个果决冷静的孩子，但却有些冰冷，仿佛将这整个世界都当作一场交易。
    跟着自己一段时间，妮莎已经变得柔和许多，但那份果决还是没有少半分。
    “不，我并不后悔，哪怕一千次一万次，我也会那样做。只是事前没有通知您，违背了自己的本分。”
    半矮人幼女抬起头，将叶子抱到胸前，认真专注看着黑色的兔子。
    “主君，就是我的一切。素不相识的人也好，一起的同伴也好，哪怕是我自己，在必要时候，都是可以舍弃的。”
    叶子看着有些陌生的妮莎，良久，眨巴了一下眼睛：“我不会再给你那样的机会了。”
    “还有——”
    妮莎仍是那副认真的神色，专注倾听着。
    “妮莎，去剪下头发吧。”
    因为半矮人侍女，远不是当初的叶子能够拥有的，妮莎才一直留着，遮住波茨比矮人标志性宝石眼睛的斜长刘海。
    而现在……我已经能够保护你了。
    我的妮莎。
    

第六十九章 真想看看把你教成这幅样子的那家伙的可恶嘴脸啊！
    任务系统，是游戏的重要组成部分。
    通过完成设定的目标，让玩家投入到游戏中，领略游戏的深层内涵，增强玩家的代入感。
    总之，任务系统就是游戏吸引玩家的一种手段。
    而叶子的外挂，最近的任务系统有些异常。
    仔细回想后，叶子发现，自从外挂更新，唤醒夜神后，自己就从来没有触发过主动型任务。
    打败西卡、清剿厄运的小队，这两个任务也是在唤醒夜神前触发的。
    最后的任务奖励却十分敷衍，聊胜于无的两百灵魂点，和开局任务中奖励的大地图瞬移机会完全无法相比。
    因为是异世界，叶子对任务系统的期待感，并没有那么强烈——毕竟不是游戏，玩家也只有叶子一个。
    所以在来到玛斯纳前，叶子也没深究这些问题。
    但在玛斯纳前线，叶子开启神国后，却触发了一个临时任务——孤独的幽魂。
    在接到任务时，便标明了奖励，正是叶子急需的使徒转化权限。
    和以前完成任务才得知奖励的风格完全不同。
    就像……生怕叶子不去完成似的。
    于是叶子在那个时候，就留了点心。
    直到——某位神明看到春之女神的雕像后，迫不及待发布了那个捡起雕像的紧急任务，叶子才隐约明白了什么。
    而故意不给夜神雕像，看到系统疯狂刷新提示时，叶子终于确定——夜神，是一个拥有独立智慧的个体，并不是什么死板的ai。
    祂似乎拥有相当一部分系统权限，但依然有许多限制。
    比如在没有叶子允许的情况下，祂无法突破物品栏，取走物品栏的东西。
    不过，这位夜神，似乎十分擅长钻系统的空子，哪怕叶子屏蔽了来自夜神的通知，祂也能借着紧急情况，发布通知。
    这对叶子来说，可不是个好消息。
    一米二的萝莉之所以能作而不死，绝大部分要归功于万能的系统。
    而现在，自己的系统权限似乎还没有夜神高。
    一旦夜神想要对自己不利，丧失了情报的优势，就算被坑死，自己也没有丝毫办法。
    不过——
    “既然我还活着，就说明我的存活，对你也是有利的，或者你也有某些方面的限制，毕竟唤醒你那么久，动手的机会太多了。”
    叶子摇晃着手指，看向眼前的金色大光球。
    这里不是莱斯兰卡尔，而是夜神的神国，以昔日绿野平原为蓝本，具现化的神国。
    在送走妮莎后，叶子便主动召唤夜神，想要和祂面对面谈一下。
    眼前恍惚一下，自己就已经出现在这里了。
    身体也变回了黑裙萝莉的样子，自己似乎不是真身来此。
    在详细向面前的金色大光球讲述了自己的猜想后，叶子停了下来，静静站在半空，浏览着绿野平原的风光，等候着夜神的回复。
    在亡灵的毒气蔓延到绿野平原前，这里真的是一片人间仙境。
    绿色的草毯直铺到视野尽头，蔚蓝的天空似乎触手可及，清风温柔地抚摸着牧草的嫩芽，阳光和煦地照耀着肥沃的大地。
    牛羊在悠闲地踱着步子，信徒们开心地劳作着，祈祷着，赞美着。
    一派祥和安宁的样子。
    黑裙的萝莉这才感到一丝欣慰，自己带来的是拯救，是希望，而不是动乱与纷争。
    “很美对吧？”
    身边出现了一个娇小的金色人影。
    “是很美，只是还不够美。”
    叶子没有回头，缓缓伸出小手，放到眼前。
    “我应该可以拯救更多的人，但是有个家伙却故意拖慢我实力增长的速度。”
    叶子这才缓缓转身，看向这位素未谋面的夜之神明。
    然后叶子就斯巴达了。
    “你——你这家伙，为什么要用我的脸？！”
    身后的夜之神明，一身白色的公主裙，头上配着蓝色的发带，束住了黑色的双马尾，小腿上则是黑色的丝袜，就像叶子的镜面般。
    脸蛋更是精致得无可挑剔，毕竟和某位资深萝莉控捏出来的脸一模一样。
    “才不一样呢！我明明比你小！”
    仔细看去，这位夜之神明体型似乎比一米二的萝莉更小只一些，大概和妮莎差不多。
    脸上也透着一股稚气，和某经常堆满虚伪式假笑的萝莉，气质完全不同。
    “这不是重点！为什么要用我的脸？你这家伙应该可以化成别的样子吧？！”
    但这种照镜子的感觉，还是让叶子有些不适应。
    “欸？可以吗？！”
    白裙的萝莉震惊了，随即拿出一本厚厚的书，仔细翻看起来。
    叶子偷瞄一眼，封皮上几个鎏金汉字《使用说明》。
    叶子突然觉得胸口有点闷……这家伙，就是我的神明？
    翻了一会儿书，白裙的萝莉点了点头：“嗯，一开始的确可以随便幻化，不过现在已经定型了，改不了了。”
    “我现在还能退货吗？毕竟才一个月，三包什么的还是有吧？”
    叶子十分严肃地问起了关心的问题。
    “退不了啦！真失礼啊，把人家当成货物什么的，明明费了好大的力气，才把你从爆炸里救出来的……”
    白裙的萝莉虚伪地揉了揉眼睛，可惜变脸的功夫还不到家，眼圈都揉红了，还是没挤出一滴眼泪。
    “现在还霸占着人家的雕像……呜哇……”
    突然，夜神想起了足够伤心的事情，眼泪一下子开了闸。
    黑裙的萝莉满脸黑线，毕竟看着一张和自己一模一样的脸，在这嚎啕大哭，总有些怪怪的，于是清了清嗓子：“雕像也不是不能给你……”
    “真的吗？谢谢叶子姐姐，叶子姐姐最好了！”
    刚才还在嚎啕大哭的夜神，立刻没了眼泪，凑上来给了叶子一个大大的拥抱，然后以热切的眼神看着叶子，就像正在摇尾巴的小狗，等待着主人的投喂。
    这家伙，变脸的功夫至少等于0.5个叶子。
    “给我系统的权限。”
    话一出口，白裙的夜神立刻变了脸色：“不给不给！你这家伙一定是想获得权限后清除我的意识然后占据夜神的宝座吧！才不会给你机会呢！”
    “谁稀罕你的夜神宝座啊！那种东西给我我也不要啊！话说你就是因为这个才千方百计给我使绊子的吗？！”
    白裙的萝莉透露出了重要的信息，让叶子一下子炸毛了。
    “你们穿越者不都是这样吗？一路吃人杀怪到最后连做外挂的都要砍掉！我告诉你我起点逛多了，你这样的家伙别想骗我！”
    白裙的萝莉说漏了嘴，连忙补救。
    只是——
    “你从唤醒到现在一共才不到一个月吧？从哪儿看的起点？”
    关注点从来不在三维空间的叶子，再次发现了华点。
    然后黑裙的萝莉眼神就危险起来了。
    “你这家伙……有可以联系到地球的方法吧？啊？！”
    黑裙的萝莉步步紧逼，将挠着头傻笑再也不敢说话的夜神，逼到了身后那颗金色光球处。
    “欸？我刚才说什么了？完全记不住了……今天的风儿好喧嚣啊……”
    大眼睛四处乱转，就是不肯和叶子对视。
    叶子一把抓住了白裙的萝莉，捏起了那手感极好的脸蛋：“为你出生入死弄来那么多信徒，为你和冬之女神撕破脸皮留住了雕像，结果转眼就过河拆桥吗？真想看看把你教成这幅样子的那家伙的可恶嘴脸啊！”
    黑裙的萝莉两手齐上，将夜神的脸蛋捏成了可笑的样子，一边揉捏，一边还恶狠狠地逼问着。
    良久，恋恋不舍地将手指从夜神的脸蛋挪开，看着眼泪汪汪的夜神，叶子再次问道：“怎么？这下想起来了吗？坦白从宽，抗拒从严！”
    白裙的萝莉满脸委屈，小声嘀咕着：“过……过河拆桥什么的，不都是跟你学的……”
    “你这家伙——真的是缺乏管教啊！”
    叶子再次扑了上去。
    

第七十章 走近系统，了解系统，掌控系统
    白裙的萝莉衣衫凌乱，发带被解开，黑色的头发披散而下。
    胸口的束带在扭打中，也不知到了什么地方，露出大片洁白的皮肤和精致的锁骨。
    小只夜神的战斗力，似乎也比叶子小了一点，于是黑裙的萝莉取得了完胜。
    但依旧没有突破性的进展。
    虽然叶子套出了许多有用的信息，但一提到系统权限，白裙的萝莉就立刻闭上嘴巴，哪怕被挠痒痒到流眼泪，也一副宁死不屈的样子。
    “不能主动攻击我，大部分的神力使用，要经过我的首肯……你这家伙的自由度不是很高啊。但却掌握着比我更高的系统权限，设计外挂的家伙，还真是恶趣味呢。”
    整合着套来的信息，叶子对宛若咸鱼般躺在地上失去梦想的夜神踢了踢：“喂喂，别装死了，我不要你的系统权限了，作为交换，回答我一些问题吧。”
    白裙的萝莉立刻一个咸鱼翻身，再次神采奕奕起来：“姐姐请问！我一定知无不言言无不尽！”
    嗯，只要不要她的权限，还是蛮好说话的嘛……
    “灵魂点、信仰点、本源力量都是什么？它们能够互相转化吗？能的话转化比例是多少？”
    叶子问起了一直很在意的问题。
    她的系统完全没有其他主角那样贴心，有系统小精灵之类的告知使用方式，每天还发布几个推进主线剧情的小任务。
    自己的系统，完全一副高冷的样子，所有的任务，都需要自己触发，所有的模块，都需要自己激活。
    完完全全的放养模式。
    白裙的夜神，想了好一会儿，才挥了挥手，立刻，二人身边出现了一个量筒般的容器，只是刻度上却标着升的单位，里面只有1升不到的紫色液体。
    “这是本源力量。好吧，别拿那个眼神看我，本源力量对我来说，已经算是最高层次了，没办法用语言跟你解释啦。只能这样打比方了。”
    白裙的夜神指了指量筒的刻度：“拿升来算的话，咱们现在就剩0.8升本源力量了，上次具现化神国，一下子把存的力量耗光了。”
    然后叶子眼前又出现两个量筒，只是里面缭绕着黑色和白色的烟雾。
    “这两个是灵魂点和信仰点，灵魂点是击杀有灵魂的家伙后，获得的对方的纯净灵魂力量。击败别人的话，也会触发系统的机制，强制取走对方一部分灵魂力量，不过并不会伤及本源，还是可以恢复的。”
    “信仰点是信徒产生的纯净的精神力量，经过系统转化，才形成的类似精神力一样的信仰点数。所以，从本质上来讲，灵魂点由于是根源的灵魂力量，是可以转化成信仰点的。但没有白痴会那么做啦，毕竟转化中会损失很多，比例几乎1比1。信仰点作为精神力量，只能在使用神技时代为支付，没办法转化成灵魂点。”
    “至于本源力量……那是让一切都变得有可能的力量，是世界演变的根本力量。支付本源力量，通过这个系统，可以做到许多不可思议的事情。具现化战场、具现化物品、打开物品栏、使用灵魂点升级，都需要用到本源力量。”
    “虽然本源力量也能通过次级力量转化过来，但转化比例惨不忍睹，咱们的信徒再多一百倍，天天不间断祈祷，每年或许能多出一毫升的本源力量吧……毕竟我们不是本地的神明，虽然用取巧的方式注册了神藉，但还是会受到一些限制。”
    “不过……神力就不一样啦！神力是神明已经转化过的高级力量，只比本源力量差了一些，转化本源力量也不会受限制。尤其是春之女神姐姐的力量，感觉一定会很好吃的！”
    叶子想了想，尝试打开物品栏，果然发现，哪怕是在这里，自己的物品栏依旧不受限制。
    从物品栏拿出了那个雕像，在夜神面前晃了晃，白裙的萝莉立刻一个恶狗扑食，结果扑了个空——叶子又把它收回去了。
    “这个雕像能转化多少本源力量？咱们五五分成怎么样？既然本源力量什么都能转化，那就给我转化成神器，或者直接修改属性吧，我不介意的。”
    叶子觉得自己的让步还是蛮大的。
    没想到小只的夜神居然低下了头，一副垂头丧气的样子：“不可能的啦，系统虽然能够做到许多事情，但也被作者设下了限制。整个系统遵循的最基本原则，就是得与失的公平。哪怕真的钻了什么空子，也会在日后被补回来的。这也是我知道的最大的秘密了，我都说了那么多，能不能把雕像给我？”
    小只的夜神对叶子使用了卖萌攻势，然而叶子免疫了同属性的攻击。
    “哦？得与失的公平？”
    叶子真的发现了十分有用的信息，眨巴眨巴眼睛，想了一会儿，又拿出了雕像。
    夜神立刻兴高采烈起来：“谢谢叶子姐姐！叶子姐姐你真是个好——”
    然后雕像就消失了！
    不是收进物品栏，而是真的消失了！
    夜神“哇”的一声哭了出来：“大坏人！我都说了那么多，还不肯给我！”
    叶子耸了耸肩：“感受一下，看看现在的本源力量有多少？”
    夜神将信将疑地感受了一下，然后惊喜地睁开眼睛：“多了好多呢！大概有这么多！”
    说着，夜神小手一挥，那盛着紫色液体的量筒，刻度立刻飙升到了6.0的程度，看得叶子惊讶不已。
    没想到，被重伤的春之女神，一个雕像就提供了这么多本源力量。
    这让黑裙的萝莉有了大胆的想法——话说到各个神明的神殿，提供一下无偿的以旧换新服务，应该不会被打吧？
    可是，哪怕向系统捐赠了雕像的本源力量，叶子依旧没有得到想要的提示。
    那就再来！
    叶子又拿出了一把黑色的不祥之刃，剑尖部分却是白霜一样的颜色，那是冬之女神分离出的自己的力量。
    ——是否将弑神之剑（伪）转化为本源力量？
    选择确认后，在夜神还有点迷茫的表情中，由三位神明尸体化作的弑神之剑，缓缓化作虚无。
    “现在增加了多少？哦，增加了两倍还要多嘛，果然这把剑还是很有料的。”
    叶子看着系统终于出现的提示，感到由衷的开心。
    ——根据第一守则“得与失的公平”，特向您奖励系统四等权限（完全）。您现在可以查看系统日志，浏览四等保密信息。
    

第七十一章 当家做主萝莉叶，五毒俱全夜之神
    “完蛋了，完蛋了……要被抹除意识变成白痴了……”
    感到新的权限被加入，白裙的夜神立刻像只咸鱼般，失去了梦想。
    靠在身后的大光球上，不断碎碎念着。
    叶子拿着恨铁不成钢的眼神，看着一副被玩坏模样的夜神：“虽然是用我的灵魂做模板，怎么你这家伙一点也没继承到我的机智呢？用x子想也能知道，没有我的允许，不能出现在主世界的你，迟早有一天，会被我的权限超过吧？居然想用小聪明不让我变强？难道你想等我死掉再找一个中年秃顶的油腻大叔当继承者？”
    叶子晓之以情动之以理，终于让夜神恢复了理智。
    “那么凶干什么……我又没有x子……”
    小声嘀咕着，白裙的小只夜神，摸了摸自己的飞机场，又看了看叶子的，补了一句：“你不也没有……”
    “你这家伙……关注点不要那么奇怪！”
    叶子气得脸都红了，笨蛋米琪也比这家伙好交流吧。
    “总之，你身上被设下那么多限制，很明显就是想让你成为一个老老实实的指引者，不要总想着搞些大新闻。真不明白，刚出生几个月，你这家伙就这么不安分，这恶劣的性格是跟谁学的啊？”
    没等夜神接话，黑裙的一米二萝莉就拍了拍自己平坦的胸口：“虽然目前我只有四等的权限，但我的权限却是完全的，跟你被限制的一等权限完全不一样。按照系统的原则，只要我还活着，总有一天，能够完全掌握这个系统。”
    “到时候……就算把你跟这个系统分离开，也不是不能做到的事情吧？”
    毕竟是才出生几个月的家伙，这么欺负她叶子也有点于心不忍，于是画起了大饼。
    白裙的夜神立刻就精神起来了，毕竟虽然有不少神明的知识，但有意识的时间还不超过一个月，唯一的坏心思都是跟叶子学的，只要顺着毛捋，这只小萝莉还是很好哄的。
    “原来叶子姐姐在为我着想啊，叶子姐姐你真是个大好人！”
    “叫我老大！不要喊姐姐！”
    “知道了叶子老大！”
    轻而易举成了自己神明的老大，叶子平静的脸蛋上没有丝毫波动，甚至看起了系统日志。
    “唔，具现化神国，消耗200升本源力量……这么夸张的消耗？从爆炸里把我救出来，消耗1.5毫升本源力量……我说我的伤势怎么这么重？打开物品栏居然也要消耗0.1毫升本源力量，具现化战场，每次10毫升本源力量？！这个也太夸张了吧？”
    正在查看本源力量消耗记录的叶子，并没有发现，一旁的白裙萝莉心虚地低下了头，试图趁着叶子不注意悄悄溜走。
    “小夜神啊……”
    白裙的萝莉蹑手蹑脚地走出了几步，就听到叶子温柔的声音。
    僵硬地转过身，白裙的萝莉摸着头傻笑：“姐姐有什么事吗？本源力量啥的我都不清楚哦！绝对没有偷偷用哦！”
    叶子仍是一脸亲切的笑容，向白裙的萝莉招了招手：“来来来，姐姐有好东西给你哦！蕴含本源力量的哦！”
    白裙的萝莉立刻双眼放光，小跑到了叶子身前：“叶子姐姐你真是……呜哇，我不要这个东西！”
    一只十分难看且还缭绕着毒雾的鳗鱼头，被叶子用一把长剑从物品栏挑了出来。
    那把长剑以肉眼可见的速度，在被腐蚀着。
    哪怕经过冬之女神的力量灭杀，这个恶魔大君的头颅，还是能够轻易腐蚀系统出产的长剑。
    叶子将长剑上挑着的鳗鱼头送到了夜神面前，白裙的萝莉小脸煞白，吓得直接坐下了，手脚并用往后退着：“叶子姐姐……老大，不要开玩笑了……这个东西……那么恶心，咱吃不消的啦……”
    叶子一把拉过夜神，就要把鳗鱼头往她嘴里塞：“那你倒是跟我说清楚，每天日志里显示的去向不详的那些本源力量去哪了啊？每天至少也有100毫升啊！够我召唤10次小型的战场了啊！我还在奇怪，那些没有信徒的神明还活得好好的，为什么咱家的夜神三天两头就哭穷，果然你这家伙中饱私囊了对吧？！啊？！”
    夜神急得快要哭出来了：“咱没有花你的部分啊！咱花的都是每天系统从虚空里汲取的那部分！咱一直都很小心的！可是最近游戏一直有限时活动，没办法才偷偷花了一点点……”
    叶子的眼神危险起来了：“给你最后一次机会，老老实实坦白交代！”
    ………………………………
    那颗在高空中释放无限光明的大光球，实际上是中空的。
    拧开光球上门的把手，就到了夜神的小房间。
    这是一个很有特色的房间。
    地上凌乱散落着薯片的包装袋，可乐的塑料瓶，还有各种蛋糕的残渣。
    更有许许多多杂乱的漫画书、轻小说被随意扔着。
    在房间中央，原本应该是床的位置，已经被数量庞大的漫画书、抱枕等堆起来，只能勉强能够看出床的轮廓。
    那里有一小片双马尾萝莉形状的空地，大概就是某一点不会收拾房间的夜神的狗窝。
    而另外一侧，则是令人惊讶的干净。
    一尘不染的玻璃柜，被细心分成许许多多的小格子，格子里面还有或白色或彩色的绒布垫着。
    眼尖的叶子，立刻就发现了许多眼熟的人物……呆毛王，智障女神，穹妹，节操巫女，紫……姐姐……咦？这不是我穿越前才出pv的某人类圣经女主角吗？
    叶子阴寒的目光扫了脑袋上顶着大包的夜神一眼，后者委屈地低下了头，一副做错事任凭处置的小孩子模样。
    除了整整摆了半面墙的手办玻璃柜（虽然有一大半是空着的，但也能看出小夜神的宏伟志向），另一处十分整洁的地方，就是和手办对应的那面墙壁了。
    看起来普普通通的台式机、xbox、ps4按照顺序，被放置在墙边，但叶子似乎没见过不开机就能放金光的游戏机。
    游戏机的旁边，手柄被细心收好，放在装游戏的小盒子旁边。
    小盒子是分层的抽屉，每一层还细心标注了时间日期。
    ——光晕3，11.1
    ——使命召唤6，10.31
    ——求生之路（太恶心，弃）
    ——塞尔达，10.28
    一旁还有一面小板子，上面也有许多便签。
    ——warframe，预言术说今天会有金土豆任务，采集机下午三点收回
    ——剑灵，把那个冒充多金大叔想撩我的白痴删了
    ——今天下午lol双倍经验
    …………
    在游戏机的后面，靠墙的角落似乎还放着一个大箱子。
    叶子好奇地走过去：“这是什么？”
    一旁的夜神惊呼：“不要！”
    《巧克力与香子兰 vol.3》
    《flowers》
    《花吻在上》
    …………
    叶子：“………”
    你开心就好……
    

第七十二章 可望不可即之处
    “也就是说，你可以通过系统的力量，沟通地球的锚点，和那边产生联系？”
    “咔嚓”一声咬碎了手里最后一片薯片，叶子意犹未尽地舔了舔嘴角，看向乖乖跪坐在自己面前的夜神。
    “是……”
    白裙的夜神垂着头，无精打采道。
    “那有没有办法……”
    “不可能的啦，回归任务是系统锁定的模块，除非取得和制作者一样的权限，否则谁也没办法绕过系统，把你送回去的啦！就连这里被我改造的电脑，姐姐你都用不了的。”
    叶子话说到一半，立刻就被夜神打断了，似乎她早就知道叶子想要问什么。
    “也是啊，我就知道不会那么容易让我钻空子的……”
    叶子叹了口气，狠狠喝了一大口可乐，看向这屋子里熟悉又陌生的家乡物品，整只萝莉都变得萧瑟起来。
    打开任务模块，看向当前的任务进度，自己忙活那么久，出生入死这么多次，目前声望才达到可怜的200多点，离3000的目标还有很长一段距离。
    于是又对低头认错的白裙夜神怒目相视，要不是这家伙耍小聪明，把任务奖励都调成了最低额度，叶子拯救了春之女神的功绩，少说也能换个几百声望。
    最可气的是，任务奖励模块只能在初始化的时候调整，这意味着叶子的任务系统，以后就算废了。
    正当叶子的眼神越来越不善，白裙的夜神突然抬起头：“我想起来了，说不定真的有空子可以钻！”
    叶子一下子睁大了眼睛：“什么方法？我满意的话有奖励！”
    白裙的夜神皱起了眉头，冥思苦想了一会儿，清了清嗓子：“根据我的……嗯……经验，第一守则是凌驾于系统其他所有模块之上的。不劳而获就会受惩罚，只劳不获也会受到补偿。初始化任务模块的时候，我虽然不小心点错了……但是根据系统的规则，在其他模块初始化时，肯定可以手动加强的。”
    “你现在有多少项通用技能达到五级或者以上了？”
    夜神突然问起了毫不相关的问题。
    “你连这个都不清楚吗……目前只有后勤到了9级。不过，那次爆炸杀掉的魔法师，得到的灵魂点特别多，加上摧毁了几艘运兵船，目前存了……将近十万灵魂点，把几个技能推到五级不是问题。”
    在玛斯纳出生入死那么久，还是自己一直独享着大头经验，如今看到自己的灵魂点余额，就连叶子自己，都吃了一惊。
    按照游戏的算法，自己就算升到20级都绰绰有余了。
    不过，叶子想起那天对战的几个家伙，那股一切行动都被看穿的感觉，哪怕自己的属性再增长一倍，还是没有任何胜算。
    “魂之领域”和“气之领域”究竟是什么？回去得找希娅弄清楚。
    夜神小拳头锤在手心上，打断了叶子的思考：“那就没问题了！等你的属性恢复后，立刻升级，把另外两项通用技能等级，提升到五级以上。到时候，就可以初始化‘特性’模块了。”
    “‘特性’模块，是这个系统的核心模块之一，也是为了适应这个神秘度很高的世界，衍生出的补丁。不然，靠骑砍那种武力值区分度很小的模板，很容易gg的啦！”
    看到叶子有些迷茫，夜神主动科普了一些知识。
    “具体来说，就是当你的三项通用技能达到5级后，就会触发‘特性’模块的初始化命令。之后就可以通过‘试炼世界’，获取适合自己的特性了。‘试炼世界’可以重复开启，每项技能的特性，同时只能拥有一个，并且开启试炼世界，也是十分消耗本源力量的！目前我们的本源力量，恐怕只够开启一次的。”
    “那这和我家乡有什么关系？难道能把家乡当成试炼世界？”
    特性这种东西，叶子几乎没有在意过，不知道来源，自己仅有的三个特性几乎没发挥过什么作用，没想到居然还是系统的核心模块。
    夜神立刻摇头：“不可能的，这种空子，一看就是不能钻的啦！不过，打一下擦边球还是可以的。我可以尝试一下，直接生成一个虚拟的试炼世界，然后让你以精神体的方式进入，再用一些类似思念体的东西，和地球那边建立关联。就像一个多人在线的网游一样，不过别人只能控制角色，你们是精神进入！越来越觉得这个方法可行了！只要使用本源力量，建立一下象征关联，然后……”
    说着说着，白裙的小号叶子就来了灵感，开始在虚空中写写画画，似乎在验证这种方式的可行性。
    看着她十分娴熟地画出一堆天书般的符号，叶子忍不住抽动了下嘴角：“你为什么那么熟练啊？”
    白裙的萝莉不愧是在籍的神明，分心的功夫起码顶个八核的cpu，一边演算，一边竖起大拇指，无比自豪：“这种事情，熟能生巧！”
    我看不出整天研究怎么钻系统空子有什么可自豪的！
    在心里腹诽了一句，叶子躺倒在一只皮卡丘的抱枕上，尽量放空自己的思维，默默看着夜神工作。
    在见到夜神之前，叶子都做好了双方撕破脸的打算，没想到会是这样的结果。
    “毕竟是用我的灵魂做模板……咱可是个不折不扣的烂好人啊……”
    叶子厚着脸皮自夸着，看着夜神专注的小脸，开始思考该怎么对待这孩子。
    论年龄来算，连满月都不到的夜神，能够偷偷改换叶子的任务奖励，还钻了那么多系统的空子，已经相当了不起了。
    哪怕有神明的灵魂做支撑，但没有足够的经验，许多事情根本处于她的认知之外，连“犯错”都无法意识到。
    正是因为自己知道的太少，才想尽办法去了解更多吧？
    看了看屋内那台一尘不染的电脑，叶子的思维越加发散了。
    就这么把这家伙仍在神国里，似乎有些太不近人情了。
    哪怕能够和信徒交流，但叶子不认为一见面就向自己下跪感恩的家伙，能够成为知心的朋友。
    等下问问她的想法吧，我允许的话，这家伙应该可以去主世界的吧？
    

第七十三章 大叶子和小叶子（欠更1）
    “叶子姐姐……老大，我计算过了，理论上是可行的！哪怕系统不对特性模块做加强，这个空子也是可以钻的！”
    过了好久，白裙的夜神小手一挥，那些叶子看了就脑袋疼的符号全部消失。
    带着满脸的讨好笑容，夜神蹦蹦跳跳跑到了叶子身边，向叶子汇报自己的演算结果：“地球那边的关联映射我一个人就能完成，只需要找到一些纯净的思念体，然后具现出一个精神体能够进入的世界，就行了。”
    “想要减少消耗的话，具现化这个世界，至少也需要一个星期，但大概花费10升的本源力量就够用了。”
    看着一脸邀功表情的白裙小萝莉，叶子露出了温柔的笑容，揉了揉她的小脑袋：“做得不错。”
    顿了顿，叶子认真地问起了夜神：“想不想去主世界看看？天国，有点冷清吧？”
    小夜神呆住了，干净的眼瞳闪动着，小嘴微微张开，满脸惊讶和不可置信：“真的吗？！我能去吗？”
    叶子点了点头，但随即板起面孔，摇了摇手指：“但必须听我的话，不要乱跑，不然就别想到主世界了。”
    小夜神一下子扑进了叶子的怀里：“谢谢姐姐！我一定会好好听话的！”
    拍了拍夜神的背，叶子想了想：“还是改一下名字吧，省得到时候引起麻烦。嗯……就叫小叶子怎么样？”
    起名天赋大概是负值的叶子，自信满满地提出了建议。
    结果有些出人意料。
    叶子怀里的小夜神，浑身颤抖了一下，然后叶子突然感到肩膀上一阵温热。
    扶起小夜神的脸，那双大眼睛还在不住地淌着眼泪。
    叶子顿时就手足无措了：“哎……你别哭啊，名字不满意可以再取，我就提个建议，不至于吧……”
    夜神一边抽泣着，一边摇了摇头：“这个……名字，很好！我很喜欢！”
    说着，眼泪还在流淌的夜神露出了开心的笑：“我终于有名字了……谢谢姐姐！”
    叶子呆了一下，才意识到自己忽略了什么。
    总是“夜神夜神”地叫着，事实上，这个诞生意识还不到一个月的神明，连自己真正的名字都没有。
    只有一个被铭刻在灵魂里，与生俱来的“角色名”。
    ——就像叶子一样。
    睁开眼睛，自己就成了名为“叶子”的一米二萝莉，唯一印象深刻的记忆，只有穿越前夕的那一个背影。
    自己原来叫什么？有没有亲人？住在哪里？
    不知道。
    所以才一直想要回去看看，哪怕找不到答案，也算给自己一个交代。
    深呼吸一下，将脑海里纷杂的念头澄空，叶子紧了紧搂住夜神……现在是小叶子的双臂：“小叶子不是谁的影子，也不是什么人工生命，小叶子是我的妹妹，和我来自一个地方的，这个世界上，我唯一的妹妹。明白了吗？”
    用很轻却坚决的语气，在小叶子耳边说出了这段话。
    小叶子眼泪像开闸的洪水，怎么也止不住，但笑容却越发灿烂：“是的，叶子姐姐！”
    ………………………………
    大概每一个被“制造”出的生命，都会在“我是谁”和“我从哪里来”这样的问题上，彷徨、纠结然后感到失望吧。
    小小的夜神，虽然在出生时，就被灌输了许多知识，但她还是对自己的身份，有了不一样的见解。
    是继续当一个名为“夜神”的引导者，还是获取自己真正的名字？
    自己该不该拥有独立的意识？那个人，如果发现了自己的存在，会怎么办？我会消失吗？
    在“害怕消亡”的驱策下，夜神努力汲取着一切能学到的东西，甚至还钻了系统的空子，利用第一权限得到的锚点，和地球建立起了联系。
    可是给她留的时间太短了，还学不会掩饰自己念头的夜神，被叶子发现了踪迹。
    ——使用者要求和指引者会面，是否同意？
    想了很久，夜神同意了这个请求。
    被发现了，我会消失吗？
    忐忑不安的夜神，最终听到了天籁般的声音。
    “以后你就是我的妹妹了，这个世界上，我惟一的妹妹。”
    于是世界不再荒凉，冰雪消融，春暖花开。
    …………………………
    “开花了呢……”
    叶子和小叶子，坐在洁白的云朵上，看着神国绿野平原上，缓缓绽起了一朵朵五颜六色的花。
    就像画笔挥动，碧绿的原野，被花海缓缓填充。
    “嗯……开花了，因为我太高兴了。”
    小叶子脸上还带着泪痕，但笑容却灿烂无比。
    “一直都是这样一个人吗？”
    看着下面惊奇的人群，以及匆忙下跪祈祷的信徒，叶子问向靠在自己身上的小叶子。
    “有时候也会和他们说话，但他们一听到我的声音，就马上跪下祈祷，慢慢地，就不想和他们说话了。不过，我还有一个朋友哦！”
    小叶子想起了重要的事情，开心地向姐姐汇报着：“她叫艾丽妮娅！一点也不害怕我，把我也当成了朋友！”
    “艾丽妮娅？”
    叶子想起了那个善良的女孩儿，如今还是自己的第一位使徒，还有她那可敬的父亲，哪怕灵魂残缺，也跳出了巫师的魔**回。
    随即恍然大悟，原来这家伙是为了艾丽妮娅，才会迫不及待发布那个任务吧？
    还让出了自己的使徒转化权限……如果不是因为那个任务，叶子也不会起疑心了。
    真是个善良的笨蛋……不过，有这么一个妹妹，感觉还是很不错的。
    在洁白的的云海里惬意地呆了一会儿，估算了一下时间，叶子站起身：“我们走吧，再不回去妮莎又该担心了。”
    小叶子点了点头：“姐姐你想要具现化什么样的世界？在主世界我会慢慢设定好参数，等开启特性模块后，就可以直接生成了。想要吸引人的话，最好弄一个比较火的游戏当蓝本，这样我建立角色到思念体的映射的时候，也方便一些。”
    叶子抓了抓脸蛋：“交给你吧……你不是很清楚，现在什么游戏最火吗？”
    小叶子不好意思地笑了笑：“我明白啦！”
    ………………………………
    睁开眼睛，视角又变回了兔子的世界。
    只是鼻子上似乎有什么东西？
    还没等叶子回过神儿，一边传来米琪大呼小叫的声音：“活了！活了！还没死！”
    黑兔子的红眼睛似乎更红了一点。
    米琪收回探在叶子鼻子上的手指，戳了戳叶子的长耳朵：“小豆丁变成这样子还挺可爱的嘛……啊！疼疼疼疼疼！”
    黑色的兔子以迅雷不及掩耳盗铃之势，“吭哧”在那根手指上咬了一口。
    “呸，没大没小！”
    不屑地呸了一口，叶子满意地看着自作自受的米琪，抱着手指在地上痛呼着打滚。
    随后黑色的兔子一下子跳到旁边一脸无奈的妮莎头上，优雅地摆动了一下长耳朵，
    “给大家介绍一个新伙伴。”
    话音落下，白裙的小只萝莉缓缓从虚空中浮现。
    黑色的兔子，长耳朵点了点出现的白裙小萝莉：“小叶子！”
    接着又点了点自己，声音里满是得意：“大叶子！”
    

第七十四章 主君，您到底有几颗心脏呢？
    以充满自豪的声音，向小伙伴们介绍了小叶子，没想到，场面有些尴尬。
    地上还在打滚的米琪，眨了眨琥珀色的眼睛，不动声色地往后滚了滚，离叶子远了一点。
    不知道什么时候出现的绿毛兔子，那双翡翠般的眼睛里，满是“原来是这样啊”的意味深长眼神：“哇，连私生女都往家里带了呢，真是人渣叶子。”
    叶子抽了抽嘴角，连希娅的调侃都忘了怼回去，因为有一股越来越重的低气压，在脚下形成。
    “主君？”
    轻缓温柔，还带着笑意的声音，在叶子耳边响起。
    妮莎轻柔捧起黑色的兔子，把兔子翻过身，放在大腿上，用小手细心地帮叶子捋着肚子上的毛。
    叶子立刻觉得自己动不了了，只能呆呆看着脸上带着怎么看都像是黑化笑容的妮莎，缓缓用手指在自己肚子上划着线条。
    “您的心，有几颗呢？”
    说出来了啊！这种标准柴刀flag！妮莎你果然黑化了对吧！
    叶子眨了眨红宝石一样的眼睛，觉得自己再不做点什么，晚上大家的晚饭可能就变成麻辣兔头了。
    “妮莎……冷静一下！我才12岁啊！她怎么可能是我的女儿？！”
    “听说精灵有一种自然法术，可以让女孩子也能产生后代。年龄，不是问题。还是让我看看，您究竟有多少心脏吧……”
    那还真是美妙的法术……拿出来了啊！这把柴刀你怎么还没丢掉啊！在离开村子的时候你就在带着吧？！
    红眼的兔子有点方，某半矮人幼女已经拿出来了一把黑色的柴刀，宝石蓝的眼睛里一片幽深。
    咦？等下！
    叶子突然发现自己忽略了什么。
    “妮莎姐姐剪掉刘海后，果然更加漂亮了！新发型很适合姐姐呢，很衬妮莎姐姐的优雅气质！”
    小叶子一开口，就吸引了大家的注意力。
    妮莎举起柴刀，指向白裙的小叶子，依旧是那副平静得令人害怕的声线：“别想套近乎，你这只小野猫。”
    “妮莎姐姐在说什么啊？叶子姐姐是我的亲姐姐哦，我们来自同一个地方的！”
    “嗯？”
    妮莎缓缓扫了动弹不得的叶子一眼，最终放下了柴刀。
    ………………………………
    “的确是比以前好看多了呢！以前头发太长了，脸都遮住一半了。”
    叶子打量着换了发型的妮莎，前面只是简单地把过长的斜刘海剪掉，露出了波茨比矮人雕塑般完美精致的面庞，特有的宝石蓝眼睛，就立刻显得和以前不同了。
    头上还细心编了小辫子，然后盘到了脑后，让幼女体型的妮莎，显得成熟多了，增添了几分干练的气质。
    剩下成束的头发，顺其自然地从后背和两鬓洒下，在阳光下似乎闪烁着金色的光辉，配合上身上简练修身的长裙，让一米一五的妮莎，也显得优雅迷人。
    和叶子生活了一段时间，得到充分营养补充，妮莎原本有些干燥分叉的发质，已经改善了很多，就连皮肤，也变得光滑润泽，不知道是不是用了某精灵推荐的护肤品的缘故。
    现在的妮莎，如果回到原来的小村子，一定会让那些人大吃一惊吧？原来不起眼的长发阴沉小家伙，在精心打扮自己后，居然变得这么迷人。
    叶子在妮莎身边蹦蹦跳跳了一圈，将半矮人幼女看得脸颊绯红，然后安静地趴在刚刚用兔毛地毯以及原来房间的家具装饰的母树树屋里，十分自豪道：“我当初眼光真厉害呀……妮莎变得越来越漂亮了。”
    一旁的绿毛兔子，百无聊赖地在兔毛地毯上打着滚，一点也没有对同族悲惨命运的同情。
    听到叶子的话，兔脸上露出极高难度的不屑表情：“波茨比矮人，可是大陆闻名的出产美人的种族，虽然体型娇小，但却能够和人类通婚诞下后代。是许多大贵族的梦中情人……你家妮莎不漂亮才怪了，不过就算放到同族里，妮莎也算一个高挑的美人了。”
    黑兔子的长耳朵直直竖起：“全族盛产幼女新娘的种族啊……有机会一定要去看看！”
    妮莎摇了摇头：“我也没回到族内过，有记忆以来，就没有见到过同族的矮人了。”
    眼见有些冷场，希娅连忙换了个话题：“那个小家伙到底是谁啊？嘴巴挺甜嘛……”
    小叶子一口一个姐姐地叫着，很快就得到大家的接受，尤其是队伍里阶级最低的米琪，在听到小叶子的“米琪姐姐好”时，都差点流眼泪了！
    现在米琪正拉着小叶子去母树迷宫一样的气根里探险，还分给了她一个用“很厉害的骨头”做的很厉害的吊坠——没错，样式就是仿造自己身上带着的那个。
    叶子抖了抖身子，眯起了眼睛：“都说了是我妹妹了，她是个很孤独的孩子，尽量对她好一点。”
    绿毛的兔子蹬了蹬脑袋，算是勉强认可了叶子的说法，随后长耳朵动了动：“呀，终于来了，听起来人还不少？”
    “嗯？是谁？”
    叶子也动了动长耳朵，遗憾的是，啥都没听到。
    “我们在前线做的事情，我都已经告诉母树了，母树也将一些应该公布的信息，告知了联军的人类统帅。昨天我们刚回来，伯爵就先让我们休息一下，现在应该找来核对情报了吧？对了，西三区是人类主导的，我们精灵只负责监督协助。你们的指挥官，我记得是个看起来像个三流佣兵的肌肉伯爵，叫汉德勒还是什么来着？”
    “是汉德罗伯爵，你这只嘴巴不饶人的小精灵，变成兔子还这么不消停。”
    洪亮的嗓门从门口响起，一个进门都需要弯腰的魁梧男人，带着一群人，走了进来。
    身上的黑色礼服穿得歪歪斜斜，下巴上的胡子乱糟糟的，一向以注重仪表的贵族怎么出了这么个奇葩？
    伯爵方正的脸庞上满是无奈，向着叶子颔首示意：“你好，夜神的人间代言者，汉德罗*费尔蒙斯，莱斯兰卡尔西三区统帅。”
    伯爵看起来是个急性子，进门就单刀直入：“听说你们在前线干了件了不得的事情，虽然从母树那里得到不少有用的信息，但我对里面的一些细节很感兴趣，毕竟亡灵最近的动向，是有点奇怪。”
    

第七十五章 去啊，告诉你爸爸你被兔子给打了
    黑色的兔子，慷慨激昂地向肌肉伯爵汉德罗讲述了自己在前线的“丰功伟绩”，而后者也没有因为叶子现在的外形有所轻视，而是认真倾听着，不时提出几个细节方面的问题。
    “也就是说，您们缴获了渎神者阿利亚努实验室的中枢水晶，并且还活捉了他的灵魂？！”
    听到最后叶子的战果，汉德罗伯爵坐不住了，他知道，这功绩代表着什么。
    由于超巨型亡灵转换法阵的存在，联军根本无法突破，玛斯纳前线骷髅海的封锁。
    而派遣实力超绝的高手进行刺探，却又由于亡灵“魂网”的普及，很难活捉到有价值的高层人员。
    在发现无路可走的瞬间，魂网就会发出强制注销命令，让俘虏的灵魂自毁。
    更何况，亡灵的魔法技术，的确世界领先，哪怕捉到俘虏，在审问一些关键信息的时候，也可能触发灵魂禁制，引起自毁。
    而亡灵天才阿利亚努，几乎是目前活捉到的最高等级的俘虏了。
    更重要的是，这是一位冬之女神圣座亲自设下禁制的俘虏，掌握了亡灵现有魂焰技术的俘虏，通晓亡灵无数炼金技术以及兵种情报的俘虏！
    “十分感谢您为生者做出的贡献！我将把这件事情通报上去，联军一定会授予您应得的荣耀的！”
    汉德罗，这位看上去像是武夫多过指挥官的伯爵，也正了正脸色，向叶子鞠了一躬。
    黑毛的兔子耳朵摆呀摆的：“咱不在乎那些虚名……”
    汉德罗热泪盈眶，多么好的神选者啊，简直是大陆神选者的榜样，那些整天到处搞事情的神选者，如果能以这孩子为目标，亡灵恶魔什么的，早就被粉碎了吧？
    “奖励咱三两件神器什么的就行了。”
    黑色的兔子提出了“小小的要求”，用期盼的眼神看着汉德罗伯爵：“您看咱的小伙伴也不多，一人一件神器怎么样？”
    你当神器是什么？路边三流铁匠拿锤子随便砸出来的吗？每一件神器都是王国的根本！直接关系着王国的兴衰！你想要篡位谋权吗？
    深呼吸几下，平复了胸中躁动不安的那颗心脏，汉德罗伯爵打算先稳住这位神选者，也许她还不知道自己的要求意味着什么吧。
    可是，一个不合时宜的声音，十分失礼地插了进来：“你这只兔子还想要神器？哈哈，这可真是我这辈子听过的最大的笑话了！”
    哇，送上门打脸的来了！
    叶子红眼睛扫了扫说话的白痴，入目便是一只圆滚滚的肥猪，亮丽的上好丝质白色便装被撑得几欲裂开，头上还戴着一顶插着红色鸟毛的藏青帽子，黄豆般的小眼睛被肥肉挤得几乎看不出来，再配上厚厚的嘴唇以及塌塌的鼻梁……这大概是猪被黑得最惨的一次。
    “哇，军营还养猪的吗？要注意看好啊，不然跑出来随地大小便对母树多不尊敬？还有，你们的猪真是丑爆了。”
    那只叶子并不想知道名字的肥猪，听了叶子的话，回味了一下，才勃然大怒：“你居然敢骂我？你知道我是谁吗？你这贱民！”
    叶子诚实地摇了摇头：“不知道也不想知道，我是有多闲才会去记住每只猪的名字？”
    “你！我父亲都没骂过我！我要跟你决斗！”
    大概是被气得失心疯了，肥猪……我是说那个胖子向黑色的兔子递出了长剑，剑身平指，直对着叶子的眼睛。
    这大概是维西卡王国的决斗礼仪，不过，似乎目前还没有人对着一只兔子发出决斗邀请。
    一旁有人看不下去了，一个除了嘴唇有些薄其他方面都无懈可击的金发帅哥，连忙制止了胖子的不理智行为：“亨斯，不要让加尔林的荣耀蒙羞。”
    似乎这家伙说的话很有分量，胖子虽然眼里冒火，但还是缓缓收回了手上的装饰长剑，心不甘情不愿地低头：“是，瓦尔特表哥。”
    然后金发的帅哥向黑色的兔子，露出了自我感觉良好的微笑：“这位……神选者小姐，亨斯的确有些不对，我代他向您道歉。但您这样侮辱人未免有些欠妥。夜神的教旨如此激进吗？”
    一旁不知道啥时候回来的小叶子，小声嘀咕了一句：“我说的又不算……教旨还不是姐姐自己编的。”
    眨了眨红色的眼睛，叶子虚心接受了批评，并积极改正：“那还真是抱歉了啊肥猪先生，如果不是您长得实在太像穿着衣服的猪，我绝对不会这么说话的，我保证下一次绝对不喊你肥猪了可好？”
    “瓦尔特表哥，不要再劝我了，为了加尔林的荣耀！”
    说着，胖子拔出了装饰长剑，然后扔到了地上。
    “别说我欺负一只兔子，今天我不用武器！”
    “哦，挺有种的嘛！你这肥……肥肥怪！”
    黑色的兔子接受了挑战。
    ………………………………
    “5力量的渣渣就敢挑战我？你哪来的自信？”
    一边用脚踩了踩被打成失意体前屈造型的胖子脑袋，叶子不屑地开口了。
    虽然在爆炸中损失了不少属性，但在冬之女神的神术下，目前叶子的力量已经恢复到了10点，敏捷也到了11点，只是智力才恢复到5点，但碾压区区5力4敏的渣渣，还是轻轻松松的。
    因此，在这场一边倒的虐杀中，叶子轻轻松松将这位据说是某位大公的次子，名为亨斯的大胖子打成了更大的胖子。
    脸上满是乌青，眼皮肿起，连黄豆眼都找不到的亨斯，痛呼了几声，拿着颤抖的手，指向正在耀武扬威的兔子：“你！你这混蛋！连我父亲都没打过我！”
    黑色的兔子摆了摆长耳朵：“不用谢不用谢，让你体验一下被爸爸教训的感觉。”
    “……这事不算完！你给我等着！”
    胖子深知，在嘴皮子上，一百个自己也比不上这只嘴特别损的兔子，撂下了败犬反派式的狠话。
    叶子眯起了红色的眼睛：“打了小的来老的？去啊，去跟你爸爸说你被一只兔子打了！”
    “你！……”
    叶子第一次觉得，变成兔子也不是一点好处都没有的……
    

第七十六章 我就想看看装b失败的反派是什么样子（欠更还了哦）
    “去跟你爸爸说你被一只兔子打了！”
    黑色的兔子有恃无恐。
    那位叫亨斯的胖子，脸立刻涨成了猪肝色。
    “噗——”
    一旁的希娅不争气地笑了。
    同时发出笑声的，还有看起来一副精干打扮的精灵副官小姐。
    这时候，仿佛掉线的汉德罗伯爵，似乎终于插上了网线：“亨斯男爵，您还是先回去疗下伤吧，这幅模样实在有碍观瞻。”
    说着，一旁走出两个卫兵，将这只嘴巴有点贱的胖子架走了，那个金发的帅哥叹息了一声，也跟了出去，一副十分关心自己表弟的样子。
    “好了好了，戏也看够了，伯爵先生是不是要跟我解释一下，为什么让这两个家伙跟过来恶心我？”
    希娅早就注意到了那两个家伙，名为亨斯的胖子只是被推上来的，那个金发的帅哥才是背后的贱人。
    不过，本着有脸不打白不打的原则，叶子还是顺手怼了胖子。
    “您果然和传闻中一样，一点亏都不肯吃。”
    汉德罗露出了尴尬的笑容，发生在日暮镇的事情，已经在有心人的推动下，被传了出来。
    而最抢眼的自然是让狡狐吃了大亏，还抓走了王国勇士的某位神选者萝莉了。
    “这两位可都是公爵的儿子，虽然都是次子，但也不是我这个小小的伯爵能够约束住的啊。一听说今天要来见挫败了亡灵阴谋的功臣，就立刻跟来了。”
    汉德罗十分光棍地表示了自己的无奈。
    “那这也不是您拿我当刀使的理由。”
    黑色的兔子不满地嘟囔着，没想到你这家伙看起来浓眉大眼的，居然也这么奸诈。
    不用想也知道，这种空降镀金的家伙，平时有多么不招伯爵待见，能有机会让他们吃亏，伯爵肯定笑着看他们往坑里跳。
    “不过有最高指挥官的战报，这种家伙也能抢到功劳吗？”
    叶子当然知道，这两个家伙跳出来恶心自己，是为了什么。
    汉德罗叹息了一声：“只要把您变成自己人，那功劳不就成他们家族的了吗？虽然您被女神的神术变成了这幅样子，但身边的女孩儿都是万里挑一的美丽呢。”
    “……这可真是，令人特别不爽的答案啊。”
    叶子承认，自己现在很生气。
    “可是没想到您的态度这么强硬。一般的平民，哪怕是神选者，面对大公的儿子，也会忍让吧。”
    汉德罗似乎没听出叶子的火气，接着道：“然后瓦尔特子爵，就会慷慨伸出援手，以优雅的方式，获取女孩子们的芳心，毕竟贵族也是要脸面的嘛。”
    最后，看起来完全不像个贵族的汉德罗，耸了耸肩：“没想到第一步就失败了，您下手可真狠。”
    “那两个家伙到底干了什么事情，这么激怒我，您想让我干掉他们吗？”
    叶子眯了眯眼，反而平静了下来。
    汉德罗耸了耸肩：“我可不敢那样做。您也最好留点情面。毕竟，那是两位即使做出错误决策，让几十位勇士白白赴死，最终也平安无事的两位指挥官啊。”
    似乎好大喜功的两个白痴，在以往干了不少恶心人的事情，哪怕冒着和神选者交恶的风险，汉德罗也想阴他们一把。
    “您就不怕我怀恨在心吗？这么坦然？”
    叶子有些好奇。
    “记恨我的人不少，我也不是什么世袭的伯爵，只是打仗有几分本事，承蒙国王陛下看中。武夫始终都是武夫，成不了贵族。但哪怕是武夫，也有敢作敢当的勇气。”
    我就说你这家伙看起来根本就不像贵族嘛！
    “您最近要小心一些了，那两位哪怕在贵族的圈子里，也算得上恶名昭彰。我担心他们会有不理智的想法。”
    汉德罗最后提醒了一下，然后终止了这个话题：“那么，现在您能把中枢水晶和阿利亚努的灵魂交给我了吗？”
    黑色的兔子眼睛一翻：“哎呀，好害怕被报复，东西都忘记放哪了呢……只有给神器才能想起来。”
    还真以为咱没脾气啊！
    ……………………………………
    “西卡勋爵在军队里也有一些朋友，虽然许多已经战死，但他们的遗孀以及伤残退伍的军人，还需要关照。比起神器，能让已经去了天国的西卡勋爵毫无遗憾，才是您更想要的吧。”
    伯爵先生用十分狡猾的筹码，让狮子大开口的叶子闭上了嘴。
    “如果您敢欺骗我，女神也救不了你。”
    叶子十分认真地看着汉德罗伯爵的眼睛，缓缓道。
    伯爵先生抓了抓乱糟糟的头发，还没回答，一旁的精灵副官就站了出来：“请您相信汉德罗长官的信誉。他是人类中，极少数能够得到精灵尊敬的战士。”
    …………………………
    叶子最终交出了那块水晶，拿出了那颗封冻着阿利亚努灵魂的冰晶。
    冰晶缓缓融化，随行的两位魔法师，已经布置好了禁锢法阵。
    渎神者再次恢复了意识，缓缓感应了一下在场的人，发出了大笑：“哈哈，我也有着这样的一天吗？！”
    哪怕在灵魂禁锢法阵里，这位亡灵天才，也幻化出了一个身着长袍瘦弱的青年形象，缓缓看向变成黑色兔子的叶子。
    “熟悉的灵魂。你就是那个能够召唤异次元结界的小家伙吧，真是让我大吃一惊呢。”
    叶子摆了摆长耳朵，十分谦虚回道：“过奖过奖。”
    巫师看向戒备着的魔法师，又看向一旁专注盯着自己的汉德罗男爵，轻蔑笑了笑，仿佛他才是这里的主人：“你们……以为这可笑的伎俩能够困住我？这种简陋的魔法把戏，还是从我们手里学的吧？”
    “没有对知识的信仰，保留着对神明的愚信，你们联军，永远别想培养出真正的魔法师！”
    说着，亡灵天才，就要展现自己的力量，让这些家伙看一看知识的伟力。
    叶子红眼睛眨啊眨的，也不阻止，一副吃瓜群众的模样。
    于是，在周围一片炯炯有神的注视下，这位坚信着“灵魂才是真正的本源力量”的天才，在灵魂禁锢法阵里，绘制起了极其繁复的魔法符号。
    “强制泯灭。”
    淡然说出了听起来就很厉害的咒语。
    在叶子期待的目光下——
    什么都没有发生。
    金色的符号在法师的灵魂里缓缓运转，阻断了一切不被允许的精神力调用。
    不愧是亡灵天才，在符号发挥作用的第一时间，就发现了自己灵魂的异常。
    然后阿利亚努呆住了，良久，摇头苦笑：“熟悉的感觉，冬之女神，又是你吗？”
    

第七十七章 萝莉的嘴炮也很厉害的
    “不过，肆意玩弄信仰的诸神啊，你们真的了解灵魂吗？即便逃脱不了，我也有选择消亡的尊严。”
    阿利亚努轻蔑地看了周围的人一眼，哪怕是冬之女神，也别想为所欲为，我，才是掌握灵魂奥秘的大师！
    然后在围观群众仍旧炯炯有神的目光下——
    什么都没发生。
    “这种禁制是秋之女神圣座仔细钻研的哦！专门为你们亡灵开发的哦！虽然只有神明能够使用，但除了神明谁也解不开的哦！中了之后自杀都别想哦！抱歉，神明真的能为所欲为哦！”
    叶子好心解释了一下，缓解一下天才的尴尬。
    然而似乎起了反效果。
    文弱青年的形象模糊了一下，似乎阿利亚努的情绪相当不稳定。
    随即，末路的囚徒发出了大笑：“魔法……还是抵不过神术吗？！我坚持一生的信仰，还不如女神随意创造的神术吗？！”
    “神明依旧端坐在云端吗？我等的努力难道依旧没用吗？”
    不不不，你们的努力大家都看到了，实在让大家十分头疼呢。
    别人是有压迫就有反抗，你们就厉害了，没压迫也要反抗。
    叶子疯狂在心里吐槽着，兔脸露出了高难度的“好想吐槽憋着好难受但气氛不太对啊”的表情。
    然而信仰似乎有些动摇的阿利亚努，却自顾自开启了奇怪的模式。
    环视了一圈，看了看黑色的兔子，阿利亚努突然狂笑起来：“呵！你们！打败邪恶的英雄！带着宝剑的英雄！受着世人称赞的英雄！回答我！你们就是真理吗？我要做的是建立伟大的时代，建立与神明比肩的魔法时代！而你们呢？站在旧时代的余晖里要毁去新的希望！这就是你们，可笑的英雄！”
    建立伟大的时代？
    有些歇斯底里的阿利亚努，成功唤起了叶子的回忆。
    回想起玛斯纳遍地白骨，毒气乱涌，天空昏暗的景象，又想起神国绿野平原那美丽的童话般美景，叶子觉得，自己的确需要，让世界观有些偏差的亡灵先生，知道什么是英雄。
    于是黑色的兔子，走上前去，看着那陷入躁狂的灵魂，轻轻反问道：“是这样吗？”
    “你说我们是英雄？我可不那么觉得。英雄，可是这世界上最不自由的职业了呢。”
    “时代出现了病变，于是有少数人承载着绝大多数人的希望，成为了斩杀邪恶的英雄。”
    “无论那人是谁，在他提起宝剑的那一刻，就注定要斩杀你这样的邪恶，因为这是时代的选择！”
    “而如果你们才是真正的希望，如果这个时代注定落幕，那就让你的时代选出真正的英雄，来将我们这些邪恶斩杀吧！”
    黑色的兔子，声音越来越响亮，直到最后，整间房屋似乎都在回荡着叶子的声音。
    叶子实在无法理解，为了追求那虚无缥缈的希望，就不惜以整个世界为赌注，来实现自己的理想。
    谁给你们的权利？谁给你们的资格？
    自命不凡的魔法师，抛去那难看的外壳，你们的灵魂，又比所谓的“愚昧武夫”高到哪去？！
    然而亡灵的自命不凡，似乎已经铭刻到了灵魂里。
    阿利亚努轻蔑地看着叶子：“你！神明的仆人！也配与我谈论时代的选择？你们那玩弄着信仰，愚昧着灵魂的神明，又怎会理解灵魂的高贵？！”
    灵魂的高贵？
    你丫居然有脸跟我讲灵魂的高贵？！
    回想起一个个仍在物品栏里诅咒着这世界的诅咒之魂，回想起那个灵魂残缺的可敬父亲，叶子几乎有了拔剑剁了这个脑抽巫师的冲动。
    “灵魂的高贵？”
    “灵魂的确是这个世界上最璀璨的宝物，所以我尊重每一个灵魂，每一种思想，像呵护宝石般去珍惜，小心翼翼地选择着我的前进方向。”
    “而你们呢？为了你们少数人的所谓‘理想’，为了不知是真是假的未来，就去亵渎别人的思想，操控别人的灵魂！这就是你们！高贵的巫师！”
    “你们，有什么资格谈及灵魂的高贵？！”
    叶子终于明白了一切悲剧的根源。
    是神明错了？
    并不全是。
    毁灭的种子，自从这群异世界的学者，将自己视作高人一等的时代希望时，就已经埋下了。
    春之女神唯一的错误，就是给了这群破坏力最强的学者，过分的自由环境。
    过分的自由环境，催生出不知道敬畏的魔法师，不知道敬畏的魔法师，开启了毁灭的魔盒，一错再错，以致如此。
    阿利亚努幻化的人形，再次模糊了一下，叶子击中了他，也击中了所有亡灵最大的痛处。
    它们将自己看作希望，看作救赎，但事实上真的如此吗？
    用魔法去操控人类的灵魂，这种禁忌的手段，在最开始的时候，还是有不少魔法师反对的。
    但随着“这是为了伟大目标的必要手段”这种思想的推动下，以及新一代的魔法师从小接受的洗脑教育下，那仅有的一点点自省，已经无声无息消失。
    每一位魔法师，都确信自己是真理，哪怕自己不是，自己信仰的知识也是。
    每一位魔法师，都确信为了达成新人类帝国的崇高目标，操控灵魂是必要的手段，占领一片“自由的土地”，为守旧的神明敲响暮钟，为愚昧的民众唤醒真知是自己的天职。
    可阿利亚努知道，有什么不对。
    他是第一批亡灵，也有过激进到当众讥嘲神明的年轻时代，而当灵魂恢复冷静后，一贯多智的亡灵天才，已经发现了奇怪的苗头。
    追寻真理与自由的初衷被悄悄更改，有人拿过程替换了目标，舍本逐末地建立了管理对外战争的下议院。
    亡灵和整个世界开战，居然还占了上风。
    冷静的学者们，似乎都变得疯狂。
    似乎有双看不见的大手，缓缓推进着一切，往不可测的深渊里前进。
    真正像他一样的纯粹学者不多了，因此阿利亚努才那么悲观。
    自己的消失，意味着，继承原来崇高理想的魔法师，就此绝迹。
    现在的亡灵，已经变了。
    ……………………
    魔法师被带走了，有冬之女神设下的禁制，他将知无不言。
    汉德罗伯爵表示，自己将亲自拷问这位魔法师，保证万无一失。
    但小小的树屋里还有一位客人没走。
    “尊重灵魂，尊重思想的自由，却又遵循着道德的底线。”
    客人发出了苍老的声音。
    “真是不错的小家伙，你过关了。”
    “这本书拿去吧，不知道你能从中得到什么。”
    叶子一头雾水接过了银色封皮的书：“这是什么？”
    客人笑了：“你要的神器。”
    

第七十八章 秩序法典
    这是一位很老的骑士。
    岁月在他身上留下了太多痕迹，风霜将他的两鬓染得斑白，脸上纵横的皱纹宛若一道道沟壑。
    身上的盔甲，不知道伴随着他经历了多少战斗，遍布着深深浅浅的划痕，那是一次次战斗中的勋章。
    但是，他的身躯依旧挺拔，宛若不动的山岳；他的眼神，依旧明亮，就像黎明的晨星。
    老骑士就站在门口，整个房间却似乎容不下他。
    哪怕苍老年迈，魁梧挺拔的身姿，也令许多年轻的骑士汗颜。
    此刻，那张威武不凡的脸上，却满是慈爱的笑容：“你不是一直想要神器吗？那就试试吧，看看你能从这本书里得到什么。”
    老骑士顿了顿，指着自己身上有些破旧的盔甲：“我的老伙计，就是从这本书里得到的。”
    黑色的兔子此刻是有点茫然的。
    虽然头上还顶着那本银色封皮的书，但她对这个老人完全没有印象，直到老人开口，叶子才意识到他的存在。
    希娅这家伙，怎么不告诉我？
    转身看了看，绿毛的兔子，那张兔脸上满是惊讶。
    好吧，这次真的遇到不得了的人物了。
    于是叶子试探性地问道：“您是？”
    老人摆了摆手，哈哈大笑：“不用紧张，不用紧张，我就是一个信奉春之女神的老头子而已。论起身份，刚才被你打了一顿的大公次子，可比我尊贵得多。”
    一旁传来希娅略有些拘谨的声音：“这位是春之女神的圣骑士，大陆上原来最接近神明的男人，恶魔猎手，惩戒之炎，加里斯丁·布里安阁下。”
    叶子顿时就惊讶起来了，能让希娅这家伙收敛，这位老骑士真是位了不得的人物。
    老人笑着摇了摇头：“那些名头都是人们强加给我的，我只是个女神的骑士，一直都是。”
    “再说，现在的我，还不知道有几年好活，身体不行啦。也许，是时候将未来交给你们这些年轻人了。”
    老骑士出神地仰望着天空，下意识握了握双手，似乎那里有着一个带着温柔笑意的女神，正向他挥手。
    “真是感谢你们的援手，女神刚恢复了一些力量，虽然暂时还无法苏醒，但也比之前强了很多。这本书是以前，女神用部分自己的本源，制作出的，相当于春之女神的人间分身。虽然本体重伤沉睡，令这本书失去了灵性。但这本书的力量，还是完好无损的。”
    “读读看吧，看看你能得到什么。”
    说完这些话，老骑士向黑色的兔子招了招手，转身离开了树屋。
    树屋里又恢复了平静。
    …………………………
    黑色的兔子蹲在银色的书本旁边，周围小伙伴们凑了一圈，认真看向这本神赐的书籍。
    书籍由不知名的材料制作而成，封皮是银色的，看起来像是金属质地，摸上去却柔软光滑。
    封皮上除了几个通用语写成的字外，再无任何装饰，显得十分简约。
    “秩序法典？”
    叶子读出了书名。
    一旁的希娅摆了摆耳朵：“没想到，他真的把这本书给你了。如果春之女神依旧保持着全盛，这本书大概是这个世界上，现存的最强大的神器了吧。”
    经过了希娅的解释，叶子才知道，这本书意味着什么。
    在春之女神沉睡前，信仰四女神的女神教派里，有不少圣物。
    但只有一件，是只能依靠四女神的旨意，由神明亲手交给下一任的执掌者的。
    唯有四女神全部同意，下一任执掌者才能得到这件圣物的认可，使用这件圣物。
    这件圣物，也是唯一一个能够产生其他神器的强大圣物。
    就是眼前的《秩序法典》。
    “能够产生神器的神器？”
    叶子的红眼睛更红了，已经在幻想着一堆拿着神器的英灵军团，直接横推整个世界的美好未来了。
    希娅白了她一眼，已经猜到叶子在想什么了，于是毫不犹豫泼了一盆冷水：“就算得到法典的认可，神器也不是好拿的。女神教派里，也有不少人，在读完法典后，什么都没获得。甚至连法典内容，都看不清楚。十年大概才有一位虔诚的骑士，从法典中获取强大的力量。而女神沉睡后，没有一位骑士，能够看到法典的内容。”
    “刚才的惩戒之炎，就是女神沉睡前，最后一位从法典里有所得的圣骑士。也是有史以来，最强大的圣骑士。”
    “他身上的那身盔甲，以及手里的武器，都是从法典里获得的神器。别看那件盔甲破破烂烂的，只有恶魔大君的攻击，才能在盔甲上留下痕迹。而他的武器，更是燃烧着惩戒之炎，是一切邪恶的天敌。”
    “在女神沉睡后，他的力量下降了很多，身体也开始快速衰老，据说是分担了令女神差点陨落的伤害。但即便如此，靠着自己一个人，惩戒之炎几乎拦下了主世界所有对女神教派的攻击，死在他手上的恶魔、邪教徒，能够堆起一座小山。”
    “和我一辈的精灵，几乎都是听着他的传奇故事长大的。当年的惩戒之炎，还是个帅气的青年骑士，没想到现在衰老成了这幅样子。”
    认真听完希娅的说明，叶子在地上打了个滚儿：“我不管我不管，反正这本书就是咱的了，我读完了，妮莎读，然后是希娅，然后米琪，然后小叶子，最后神国的使徒、信徒都要读一遍。我还不信了，几百个信徒还抽不出几个学霸来。”
    希娅对叶子的无耻震惊了，然后不好意思地凑了上来：“那个啥，我也有一群朋友……”
    叶子小爪子一挥：“慢慢排队！”
    “不过话说女神都这个样子了，咱们这么干，是不是会影响女神恢复啊？”
    叶子捡起了最后一点节操。
    “不会的，这本书相当于春之女神斩下的另一个自己，和本体的关联不大了。里面蕴含的神力，也是由那部分本源力量，催生出来的。所以理论上来说，这本书不管被读多少次，都可以萌生新的力量。”
    希娅认真解释道，随后也忍不住摇头：“春之女神可真大方……”
    

第七十九章 教练我也要神器！
    “火会散发热量，冰会取走温暖。我不喜欢冷冰冰的东西，所以要点燃火苗，哪怕只能温暖我自己。”
    头戴花环的女神，正在细心栽培一颗翠绿的种子，一边洒着水，一边带着笑容，轻声说道。
    只是女神脸色有些苍白，仿佛大病未愈。
    “莉莉，你这个笨蛋！”
    一边突然出现一位雪白长发的娇小女神，正是和叶子有过一面之缘的冬之女神。
    这位据说十分关心妹妹的女神，看向那颗碧绿的种子。
    “哪怕有萌芽的力量，也不能干这种事情啊！那可是你的本源！”
    冬之女神心情有些崩溃，这个傻妹妹，整天喜欢种一些奇奇怪怪的东西，这下，连自己的本源都偷偷种了下去。
    春之女神微笑着摇了摇头：“姐姐，萌芽的力量不分地界，天界没有种子需求的土壤，不如让它在主世界萌芽，给信徒们带来新的希望。”
    “别想转移话题！虽然玛斯纳的信徒最多，但他们提供的信仰也最稀薄，维奥莉特觉得你有些太放纵信徒了，现在你还种出去一半的信仰。被维奥莉特说教我可不管哦！”
    虽然是这么说着，冬之女神还是开始为春之女神疗伤，虽然冬之女神掌握着凋零与衰亡，但新的生命，也正是在凋亡中重新产生。
    “一会儿我偷偷喊下爱丽丝，她的盛放与成长和你的相性最好，你小心一点，不要让维奥莉特发现了。”
    暂时稳固了下春之女神的伤势，冬之女神刚想离开，却听到了现在最不想听到的声音。
    “不要让谁发现啊？艾佩菲勒姐姐？就是你总这么惯着莉莉，她才会变成现在这个样子。”
    秋之女神，一位浑身上下散发着成熟优雅气质的高挑美人，缓缓出现在画面里。
    秋之女神一副无奈的样子，四女神里，其他三个都是靠不住的家伙，自己只是跟她们讲道理，就被妹妹以及这个还不如妹妹的笨蛋姐姐联合针对。
    看了看春之女神的伤势，秋之女神眉头紧皱起来，却一言不发。
    春之女神立刻乖乖低下头，准备挨骂。
    可是等了很久，还等不到秋之女神开口。
    反倒是自己的种子……多了什么东西？
    “姐姐你——”
    “维奥莉特！怎么连你也把本源种下去了？！”
    春之女神的惊呼，和冬之女神的崩溃声音，同时响起。
    维奥莉特面色稍有些苍白，露出严肃的表情，正是进入“说教模式”的前兆：“莉莉，我知道你爱着这个世界，爱着所有爱着你的人。为了他们的幸福，哪怕自己遍体鳞伤，也会开心得不得了。但是你爱我们吗？”
    “姐姐，我——”
    春之女神被这突然的诘问吓住了，连忙想要解释，但秋之女神摆了摆手，制止了她。
    “人人都喜欢温暖的东西，但真正爱你的人，不会享受你燃烧自己换来的温暖。看到你受伤，我们会悲伤，你的信徒也会悲伤。那些一味只求索取的家伙，往往正是最贪婪而不知道感恩的。”
    “既然你想要种下足够强大的种子，那姐姐也来帮你，就看使用这种子的信徒，是开心，还是悲伤。”
    知道自己真的把秋之女神惹怒了，春之女神求助的目光看向冬之女神，没想到——
    “艾佩菲勒姐姐！我知道错了，别！”
    “晚了，我是有些溺爱你了。维奥莉特这次说得没错，连自己的本源都弃之不顾，那下一次是不是就轮到你的生命了？小莉莉消失的话，姐姐可是很伤心的。”
    冬之女神也种下了自己的本源，努力摆出严肃的样子，看向春之女神：“希望你在下一次鲁莽行事前，好好想一想，这颗种子！”
    “呀！大家本源都弱了一点，怎么回……哦，原来又在种种子吗？我也来我也来！”
    夏之女神活泼的声线传来，随后在春之女神快要哭出来的表情里，蕴含着盛放与成长的本源力量，也融入了那颗种子里。
    四女神的力量虽然互不相同，却能完美融合在一起，甚至衍生出了女神都有些惊讶的变化。
    “我觉得这颗种子注定要了不得呢！”
    夏之女神认真端详了一圈，发出煞有介事的评论。
    “嗯，让它快点成长，我要看看能长出来什么！”
    行动力永远max的夏之女神，立刻催动自己的力量，让这颗种子迅速萌芽、成长，然后开出了盛放的七彩花朵。
    “维奥莉特姐姐，快点啊，我要看看果实是什么样的！七彩花我都看厌了。”
    于是在夏之女神的催促下，秋之女神无奈让盛放的花朵开始走向成熟。
    七彩的花瓣缓缓合拢，里面出现了……一本书？
    “什么啊？真难看……”
    拿起书本随手翻开，看了两眼，夏之女神就失去了耐心。
    “还没维奥莉特收藏的……呜！”
    让嘴巴永远把不住门的妹妹闭上嘴，秋之女神仔细感受了一下，这本书的力量。
    “蕴含了无限可能的书呢，似乎还需要一些规则来界定力量的使用。”
    这么说着，秋之女神向低着头表示认错的春之女神挥了挥手：“莉莉，这本书我拿去限定一下规则，晚点还你。”
    “是……”
    ………………………………
    画面戛然而止。
    叶子眼前一花，意识又回到了那个树屋。
    “怎么样怎么样？里面写了什么？”
    小伙伴们围着叶子坐了一圈，希娅看到叶子苏醒，立刻好奇问道。
    刚才叶子试探性翻开了这本书，然后立刻进入了那个像是幻境一样的世界里。
    直到现在才苏醒。
    叶子甩了甩发涨的脑袋：“不知道……我什么字都没看到。”
    一边希娅立刻就失落起来：“春之女神沉睡后，谁都看不到里面的内容了吗？”
    “但是我看到了这本书是怎么做出来的……”
    叶子的下半句立刻吸引了绿色兔子的注意。
    “难道说——”
    “嗯，很简单，只需要找几位女神姐姐，一人要一半本源，就够了。不过还得先把春之女神恢复到全盛时期。”
    “突然发现你这家伙最近性格越来越恶劣了啊？！”
    “战场后遗症，战场后遗症，大家都来看看，自己能得到什么！”
    黑色的兔子让开了位置，首先是希娅。
    在伙伴们期待的目光下，希娅在书前呆愣了一会儿，随后恢复了意识。
    “你看到了什么？”
    叶子立刻迫不及待问道。
    “一张……弓？”
    希娅不确定地说道。
    随后那本书突然闪起了七彩的光辉，一张翠绿的长弓，缓缓出现在绿毛兔子的头顶，一下把看呆了的兔子砸了个结实。
    但希娅一点也不生气：“这就是我看到的那张弓！”
    叶子砸出了探测。
    名称：晨星（神器，唯一，不可摧毁，绑定所有者希娅）
    说明：精灵希娅在秩序法典中，和女神的力量产生共鸣，具现出的神器。拥有强大的伤害和极高的射速。
    备注：姐姐，神器这种东西，现在的系统也看不明白的啦。
    叶子呆呆看着喜滋滋抱着长弓的绿色兔子，深感自己拿错了剧本。
    难道这家伙才是主角？
    

第八十章 未完待续
    “怎么样？看到什么了吗？”
    叶子好奇看向半矮人幼女，后者宝石蓝的眼睛里满是迷惘。
    听到叶子的问话，妮莎摇了摇头：“我的理念和春之女神圣座的道路有很大不同，应该是无缘女神的馈赠了。”
    她的爱是自私的爱，是苛刻的爱，是最单一的爱，所以无法理解女神的博爱，更无法赞同女神的理念。
    尽管有所预料，但叶子还是有些失望：“真可惜……笨蛋米琪，该你了！”
    “说谁笨蛋呢你！”
    习惯性反击两句，依然是一身黑衣的盗贼少女，打开了那本书。
    米琪花费的时间要比妮莎长得多，应该是有戏的样子。
    在盗贼少女睁开琥珀色的双眼后，还没等大家问，就发出了两声诡异的冷笑：“呵，可笑，愚蠢至极！”
    这家伙……被书里不干净的东西附体了？
    “奉献乃他人之使命，掠夺为吾辈之真理！吾之守则，巧取豪夺、横征暴敛才是王道！”
    自信满满说出了这段话，米琪以期待的目光看向大家，结果得到了一片关爱智障的眼神。
    “你们那是什么眼神啊？！明明是超帅气的台词的说！”
    “嗯，米琪姐姐很帅气呢！”
    一旁的小叶子带着微妙的笑容，说出了相当违心的话。
    这家伙……就是靠着这张小嘴巴征服大家的吗？
    叶子稍有些不爽地看着，泪流满面的米琪，紧紧抱住了小叶子。
    没想到脑海里传来了小叶子的话：“姐姐，米琪姐姐可是很不简单的哦！系统都看不出她的真实身份呢……只能确定，她绝对不是人类。稍微对米琪姐姐好一点吧……她很容易满足呢。”
    真是失礼，咱对员工的态度一直都很好的！
    环视了一圈，叶子想了想，再次翻开了那本书。
    …………………………
    “最近天国的气氛不太对。”
    秋之女神，这样向着娇小的冬之女神说着。
    “哦？有哪个白痴想要挑战我们吗？我可是很久没活动过手脚了呢！”
    狂战士之神……我是说冬之女神，转了转手腕，露出了危险的笑容。
    作为掌握着凋零与衰亡的女神，理论上来说，只要满足一定条件，冬之女神能够杀死任何神明。
    因此，自从上次吊打了入侵主世界的深渊恶魔后，冬之女神赫赫威名已经传开，很久没有神明敢动歪脑筋了。
    秋之女神再次露出无奈的表情，自己的姐姐，除了打架外，几乎不会动脑筋，到头来思考的工作还是要落到自己身上。
    作为人类的庇护神，四女神的敌人绝对不在少数。
    看似安宁祥和的天国，每一寸都溅着神明的血。
    正如主世界土地上的纷繁战乱，每一次都是天国争斗的缩影。
    但是，历经千年，主世界的人类越加强盛，在每一次的逆境里，都顽强坚持了下来。
    因此，我们一定能渡过每一次的难关，以前是，现在是，未来也是！
    秋之女神眼神坚定了起来：“那姐姐也做点准备吧。总有种不好的感觉……我会仔细关注着其他神明的动向的。”
    冬之女神伸了个懒腰，摆了摆手：“没有人敢和我做对，需要注意的，大概只有爱丽丝和莉莉吧。一个整天嘻嘻哈哈，另外一个总是做些傻事，真让人头疼。”
    “一会儿把上次你给我的那件东西，给莉莉吧，那孩子，最让我不放心呢……”
    冬之女神的背影消失了，秋之女神翻开那本无字的书，叹息一声，拿起一枝笔书写起来。
    “就叫《秩序法典》吧。唯有秩序，才能展现最强大的力量。”
    金色的整齐字迹，出现在封皮上，心事重重的女神也没了设计封面的想法，于是银色的封面上，只有那简约的四字书名。
    “内容？想要获得我们的力量，必须要认可我们的理念。莉莉这孩子太放任自己的信徒了，玛斯纳的气氛让人不安。这本书，那些不懂得敬畏和感恩的家伙没资格翻阅！”
    …………………………
    疼！
    脑袋疼！
    恢复意识后，叶子的第一感觉就是脑海里针刺般的疼痛。
    黑色的兔子在地上打起了滚儿。
    一边传来妮莎担心的声音：“主君，你怎么了？”
    “啊啊啊啊啊，脑袋疼！就跟打了一夜游戏第二天顶着黑眼圈去听高数还被老师点名上去做题一样疼！”
    “……虽然听不懂，但既然还有力气胡说八道，应该问题不大。”
    绿色的兔子眯着眼睛，看着黑兔打滚儿。
    “姐姐现在灵魂的伤势还没恢复，再怎么说，这也是一件神器，对灵魂的负荷很重的。最好一天就看一次，让灵魂休息一下。”
    小叶子仔细感受了叶子的灵魂状况，提出了建议。
    “为什么还要去看呢？难道你还能看到不一样的东西？”
    希娅好奇去翻那本书，结果发现无论自己使出多么大的力气，就是翻不开。
    “妮莎和米琪试试，我连书都翻不开了！”
    结果半矮人幼女和黑衣盗贼，也翻不开这本书。
    书页似乎粘在了一起，整本书变成了银色的板砖。
    叶子终于觉得脑袋好受了一点，阻止了小伙伴们的白费功夫。
    “不用试了，这本书每人只能看一次的。”
    “我大概明白了一些事情……我的神器，似乎不太好拿啊。”
    这么说着，大叶子看向小叶子：“试试翻开这本书。”
    小叶子直接摇头：“这本书拒绝我的力量，翻不开的。”
    果然是这样啊……
    看着大家一头雾水，叶子简单解释了一下。
    “女神姐姐似乎有话想对我说，我每次看到的东西都不一样。也许，再看几次，就知道女神姐姐想告诉我什么了。”
    那位老骑士说过，这本书的灵性现在消失了。
    自己却看到了不一样的东西，就像分集的连续剧，讲述了部分天国的事情。
    如果不是这本书被放置play许多年，产生了传说中的器灵的话，那就应该是女神姐姐想要告诉自己一些事情了。
    女神姐姐想说什么呢？花费那么大的周折。
    不管那么多了，现在还是看看有没有人和女神姐姐有缘。
    这么想着，叶子将书本放到神国，让信徒们传阅。
    结果花了一天，除了使徒艾丽妮娅从书里得到了一本书外，再没有第二个人和秩序法典共鸣。
    名称：炼金学
    （神器，唯一，不可摧毁，绑定所有者艾丽妮娅）
    说明：记载了很多炼金知识的书本。艾丽妮娅在生前，是个好学的小姑娘。在神国的艾丽妮娅，想要帮助拯救自己的大姐姐，于是获得了这本书。
    备注：嗯，说明是我问艾丽妮娅的。
    

第八十一章 女神的委托
    “维奥莉特姐姐在吗？”
    四女神的神国，来了叶子没见过的神明。
    紫色的长发披于肩后，一身即将赴舞会般的盛装，胸前浑圆的半球呼之欲出，稍有些暴露的着装更显出天鹅版优雅修长的脖颈，紫色的翦水秋瞳似会说话，但面庞却纯洁无瑕，仿佛不谙世事的少女。
    “卡娜，有什么事吗？”
    秋之女神迎了出来，脸上带着热情的笑容。
    “最近发现深渊的动向不太对呢……天国的气氛又有些不太对，担心有阴暗的家伙对你们不利，所以想来告诉你们一声。”
    名为卡娜的女神，眉头紧皱，面带担忧地说出了自己的见闻。
    秋之女神有些奇怪：“你怎么又跑到深渊去了？深渊恶魔也懂得爱情了？”
    纯洁与美艳完美融合于一身的爱情女神，露出嗔怒的表情：“真是失礼啊，你这个不懂得爱情的笨蛋。以礼物传达心意，用情话期许永恒的算作爱情；用身体深入交流，脑海只有那至高的享受，不也算爱情吗？”
    “只不过一个算欲，一个是情罢了。情与欲的完美结合，才是至高的爱情！”
    “再说，脑袋里只有欲望的恶魔，也有用脑子的存在呢！这次就是感觉到深渊里也出现了至情的爱情，感到十分惊讶，才会去看一眼的！”
    “你们四个都多少年了，还像个小孩子那么保守！整天穿着古旧款式的过时衣服，小莉莉的气质配上那身纱裙还有点看头，倒是你！这么一身难看老土的长裙到底是哪个时代的潮流啊？穿成这样是要当哪个贵族的侍女吗？”
    秋之女神嘴角微微抽搐，最近脑袋有些不清楚，居然踩到了爱情女神的雷区，她已经不是第一次被卡娜这么说教了。
    眼看这次说教又要没完没了，秋之女神连忙认错：“好好好，是我不懂爱情行了吧？给妹妹们留下话后，我就去深渊看看，毕竟去了那里就没办法和天国联系了。”
    画面急速切换，在秋之女神离开后不久，就有人找到了冬之女神。
    “维奥莉特姐姐被困在深渊了，艾佩菲勒姐姐快去帮忙啊！”
    掌管着音乐的美丽女神，用夜莺般的婉转声线，说出了不太好听的消息。
    脑袋里除了打架和为妹妹打架外，再也装不下其他的冬之女神，给两个妹妹匆匆留下“乖乖留在神国等我”的信息后，提着斩首剑，就去了深渊。
    “爱丽丝，爱丽丝，深渊出现了花海呢！从来没见过那样的奇景呢！”
    对一切新鲜事物的好奇心过重的夏之女神，被另一个神明拉去了深渊。
    此时此刻，玛斯纳正举办着知识祭典，浩大的祭典上，皮肤上划着奇异纹路的人们载歌载舞，欢庆给人类带来进步的知识。
    天空上逐渐飘起了阴云。
    ………………………………
    “那么然后呢？”
    在看到这里时，黑裙的萝莉便发现，自己以精神体的方式，进入了一个有些熟悉的地方。
    这让看连续剧正爽的叶子相当不满，马上大结局了后面没了，你这样在某点会被编辑记小本本的你造吗。
    不满嘀咕一声后，叶子打量起了这个给她带来熟悉感的地方。
    干干净净的房间，整整齐齐的书桌，除了书架上满满的书外，再无多余的装饰。
    羽毛笔连着墨水，柔软的白色纸张上空无一字。
    仿佛着急离开的主人，忘记了收拾这小小的角落。
    “然后的事情艾佩菲勒不都告诉你了？”
    身后传来一个有些疲惫的成熟声线，叶子转身，看到了熟悉的人。
    依旧是“古板保守且老土”的长裙，长发被梳理得一丝不苟，眉角稍有些低垂，脸上一副休息不足燃烧殆尽的样子。
    “呀，秋之女神姐姐好！女神姐姐脸色似乎不太好啊！”
    叶子元气满满地打起了招呼。
    “你这家伙……倒是挺自来熟的，来到这也不惊讶吗？”
    揉了揉眉心，秋之女神露出无奈的表情：“已经猜到我找你有事了？”
    叶子点了点头：“毕竟每次我看到的东西，和大家都不一样。姐姐想让我干什么？神明咱可打不过的哦！”
    “放心好了，不会让你对付神明的。毕竟，现在我都不知道该对付哪个神明。”
    秋之女神摆了摆手，说出了让叶子惊讶的话。
    “咦？那个笑容很大胸很温柔的女神姐姐不是幕后黑手吗？！”
    “……你说的是卡娜吧，她只是被利用了。那天出现的神明，都被利用了。深渊出现了奇怪的情势是真的，魔王消失了，深渊乱了起来。我被困在深渊也是真的，恶魔大君聚集到一起，想要选出新的魔王，结果发现了我。深渊出现从未见过的花海也是真的，就在魔王消失的地方。”
    秋之女神露出苦涩的笑容：“结果到现在，我还不太清楚，究竟是谁，导演了那个阴谋。”
    一向以智计著称于四女神的秋之女神（因为其他三个都是笨蛋），如今颇有些束手无策。
    “那女神姐姐想要我做什么？解谜游戏什么的，咱可不在行哦！”
    叶子有些奇怪，自己无论是力量，还是智慧，都绝对比不上女神经营无数年的教派，怎么秋之女神偏偏找到了自己。
    “虽然不知道那个家伙是谁，但我知道他想要什么。主世界人类的信仰，如今仍在四女神的手上。如果在与亡灵的对抗下，四女神最终失败了，然后消灭了亡灵拯救了世界的救世主，就会轻松接手四女神的信仰吧？”
    秋之女神的笑容很冷，让叶子背后涌起一阵寒意。
    “而如果——亡灵被消灭了呢？靠着生者自己的力量，亡灵最终被完全消灭。那样的话，哪怕四女神的信仰大损，也不会动摇信仰的根基。”
    “如果……我们最终失败了，只要无人成为救世主，那就无人是赢家。”
    “四女神就算赢不到最后，我们也不想让那个藏头藏尾的家伙成为赢家。”
    “所以，有兴趣成为救世主吗？我为你准备了很大一份礼物呢。”
    秋之女神，维奥莉特，向叶子提出了诱人的建议。
    

第八十二章 我今天就是要代表神术打爆你们魔法的狗头！
    “为什么是我？”
    麻烦，超级麻烦！
    不妙，非常不妙！
    叶子心里有点方，女神姐姐这是给自己出了一道送命题啊。
    自己现在充其量就是刚走出新手村的萌新一只，突然给了这么一个世界级任务，心里再没有13数，叶子也知道玛斯纳潜藏着的力量有多么可怕。
    接的话，会被亡灵们吊打；不接的话，总觉得刚到手的两件神器有些烫手。
    把神器吐出来？
    不可能的。
    那岂不是浪费了女神姐姐的心意？
    某叶义正言辞在心里想道。
    “你是不是误会什么了？”
    看到叶子的纠结脸色，秋之女神就大致猜到某萝莉的想法，连忙补充。
    “玛斯纳的力量没有你想的那么可怕，你的力量也没有你想得那么弱小。”
    “虽然我们的信仰最近有些动摇，但教会的力量还是有一些的。主世界教会的大部分武装力量，所有的骑士、荣耀骑士、圣骑士，都可以交给你调用。我们需要的，只是一个站出来当救世主的人。”
    “之所以选中你，是因为……你长得比较可爱？”
    秋之女神开了个一点没有笑点的玩笑，看到叶子礼貌性的抽动嘴角后，无奈摇头。
    “好吧，首先要代西卡向你道歉。西卡告诉了艾佩菲勒你的一些能力，无论是哪一项，拿出来都足够产生奠定局势的作用。你缺少的，只是足够强大的军队而已。”
    “神殿骑士虽然不多，但每一个都是同阶中的强者。利用我赐予你的权力，稍加运作的话，相当一部分人族的力量还是可以借用的。”
    “这样，在正面战场上，你就有了和亡灵对抗的资本。”
    “而艾佩菲勒会注视着你们，保证神明不会插手其中。”
    “你要做的，就是联合主世界生者的力量，将作为幕布的亡灵撕碎，让我们看到藏在后面的家伙到底是谁！”
    “四女神不惧任何正面的挑战！从前是，现在是，永远都是！”
    秋之女神眼瞳里闪耀着火焰，哪怕情势不利，四女神依旧有着背水一战的勇气。
    但叶子丝毫不为所动。
    “您说的太简单了。外人终究是外人，我不可能轻易接手神殿骑士，更不可能以平民的身份在贵族里合纵连横。还有最重要的一点，我家神明的力量，没有您想得那么强大，在小范围战斗里还能保证力量的加持，但到了数万人的战场，就有心无力了。”
    “说一句失礼的话，四女神现在的状况本身就很差吧？虽然冬之女神很强大，但敌对的神明也不少吧？她怎么从其他神明手中保证我们的安全？一旦我暴露在神明的视线中，恐怕只有死路一条。”
    虽然知道西卡那个烂好人的性格，肯定不忍心看到四女神就这么消亡，但那家伙还真是给咱出了个大难题。
    敢于谋划四女神的家伙，怎么可能容忍别人破坏自己的计划？
    说是救世主，事实上不过是车前卒敢死队罢了。
    叶子心里稍有些不爽。
    秋之女神脸上表情有些苦涩：“的确，艾佩菲勒姐姐也劝我不要把你牵涉进去。虽然平常很自信，但是她每天忙着对付异族的神明，也实在到了极限了吧。”
    “我有些想当然了，看来最近真的有些软弱了。”
    秋之女神摇了摇头，眉宇间的疲惫一扫而空，身体里似乎注入了新的活力。
    “四女神的荣耀，当然要靠四女神的力量来维护！”
    “如今沦落到向小孩子求助，真的有些可笑！”
    似是放下了什么包袱，秋之女神突然变得洒脱起来。
    “这是西卡给你的留言，说是必须向你道歉什么的，只是最近异族的神明盯得很紧，连我都花了很大功夫，才能利用那本书和你见上一面。”
    秋之女神递给了叶子一小块冰晶，里面录制了红发青年的讯息。
    好奇接过冰晶，叶子脑海里就响起了青年的声音。
    “没有经过你的同意，擅自把你的事情告诉了女神，实在抱歉。但是，女神现在的状况真的很差。被驱逐到人类疆域外的异族想要卷土重来，深渊的恶魔蠢蠢欲动，每天都会有异族神明和恶魔大君来找女神厮杀。我想帮上一些忙，但女神不让我去战斗，只好希望叶子能帮一帮女神，至少将亡灵的威胁除掉。”
    “叶子也能理解的吧，这个世界已经够乱了，亡灵让一切变得一团糟。我的村子没了，许多人的村子和生命都没了。如果异族真的入侵人类的疆域，那世界将变成混乱的天堂。我实在不想让更多人变得和我一样，可我却没有那份拯救的力量。”
    “所以，请为了这个世界，至少请做一点力所能及的事情吧……我从没像现在那么无力过。报完仇之后，却迎来了更深的绝望。”
    “叶子，再帮我一次，好吗？”
    西卡的声音里也满是疲惫，真切的恳求让叶子皱起了眉。
    但想起那个奋不顾身冲向渎神者的身影，叶子还是无奈叹了口气，做出了决定。
    “不管怎样，救了莉莉的情分我是不会忘的。你想要什么样的神器呢？”
    秋之女神相当大度，准备为叶子量身打造一把神器。
    黑裙的萝莉给出了让秋之女神意外的回答：“我想要救世主职业限定的神器，有吗？”
    这下咱们两清了你这混蛋！
    秋之女神惊讶了一下，但随即露出微笑：“当然有！”
    ………………………………………………
    叶子睁开双眼，面前是熟悉的树屋。
    女孩儿们正呆在树屋里，玩着纸牌游戏。
    目前看来最大的赢家，毫无悬念的是妮莎。
    放贷……我是说交易8级的半矮人幼女，轻松虐杀着绿毛的兔子和米琪小叶子笨蛋组合。
    尤其是希娅，已经被纸条贴成了白色的兔子。
    “不玩啦不玩啦！妮莎你总针对我！”
    发现叶子苏醒的希娅，兔腿一蹬，将小桌子给踢翻，纸牌全部混在了一起。
    然后化作一道绿色的闪电，躲过了妮莎揪耳朵的小手，到了叶子身边。
    “怎么样怎么样？感觉到你身上有着不一样的气息呢！得到神器了吗？”
    其他人也将好奇的目光投向叶子，小叶子更是眯起了眼睛，有些不可置信。
    叶子露出得意的笑容：“可不仅仅是神器哦……女神姐姐果然很慷慨呢。”
    调出系统面板，在特性一栏有了新增的条目。
    元素之敌（外来神性赐予，可进阶，可选择作为光环技能开启关闭）
    描述：增强对所有元素魔法50%抗性，你的存在会让所有元素变得紊乱，以你为圆心的半径10 m~100 m范围内，元素法师施法失败概率增加100%~10%。对所有元素法师的伤害提升100%。
    备注：和魔法说再见吧，有了这个特性，姐姐什么魔法都学不了了哦……
    要什么自行车？
    学什么魔法？
    咱今天，就是要代表神术，打爆你们魔法的狗头！
    

第八十三章 夜刃
    “这么说，主君答应女神的请求了？”
    妮莎脸色阴沉得可怕，语气相当冰寒。
    她当然明白这意味着什么，救世成功的才叫救世主，失败的叫先烈。
    先烈……总是比救世主多的。
    亡灵的灾难已经牵涉到神明的领域，自己一行人根本没有参与的资格。
    这时候还成为风暴的中心，哪怕有着夜神的伟力，成为先烈的可能还是远大于救世主的。
    叶子脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“怎么可能？！图谋四女神的家伙，已经和深渊恶魔还有异族的神明搅在了一起，那种层次的战斗，我们不可能插手的。这时候暴露在神明的视线下，肯定是找死。”
    “所以我决定进行地下工作！”
    叶子竖起大拇指，得意洋洋道。
    秋之女神的提议虽然让人心动，但叶子还是决定放弃女神教派的力量。
    叶子实在不确定自己能得到多少助力，但绝对确定统合了女神教派的自己，肯定会成为神明的眼中钉。
    所以虽然答应了对付亡灵，但叶子决定以一位胸怀天下的博爱神选者身份，从基层一点点做起。
    听希娅说过，还是有一些自由佣兵团，为了复仇以及荣耀等原因，自发参与对亡灵的讨伐的。
    自己完全可以从基层做起，凭借着亡灵克星般的系统功用，逐步积蓄自己的力量。
    当然，让叶子做出这样决定的，还是天国的局势。
    图谋四女神信仰的家伙，实在是手法高明。
    联合异族神明以及深渊恶魔，在天国让四女神分身乏术；主世界中，靠着亡灵逐步推进，一步步动摇四女神信仰的根基。
    按照秋之女神的推测，那个家伙想要最大化接手四女神的信仰，就必须先让信徒们对女神失去信心，自己在关键时刻站出来力挽狂澜。
    整个计划堂堂皇皇，一丝丝消磨着女神的力量。
    但却需要时间。
    这就给了叶子机会。
    天国虽然每天都有异族的神明，以及深渊的恶魔，和冬之女神厮杀，但作为战力顶尖的神明，配合极少数盟友的支持，冬之女神还是能撑上不少时间的。
    更何况，没有人敢让冬之女神走向消亡。
    越是临近终末，冬之女神的力量就越强。
    理论上说，在冬之女神濒死的时候，一剑能够秒杀任何已知的神明。
    因此，冬之女神虽然支撑得很辛苦，但还是有不少余力的。
    而玛斯纳的亡灵海，为叶子提供了庞大的信徒来源。
    叶子越是战斗，队伍就越加强大，实力在以滚雪球的速度增长着。
    她的能力，真是亡灵的克星。
    所以，从各方面综合考虑，这次的任务远没有听上去那么危险。
    “还有精灵哦！叶子不要忘了，精灵也是站在女神这边的！”
    绿色的兔子蹦蹦跳跳，努力彰显存在感。
    “对啊，更何况，订金都收了，现在反悔也来不及了。”
    叶子摆了摆长耳朵，从秩序法典里掏出两件东西。
    除了堪称魔法师克星的“元素之敌”特性外，女神姐姐还给了叶子这两件东西。
    一件是看上去平平无奇的徽章。
    整体像是普通的黄铜质地，被整齐分割成了四部分。
    破土而出的嫩芽，肆意盛放的花朵，累累成熟的硕果，枯萎零落的残枝。
    正是四女神教派的教徽。
    “荣耀骑士的徽章？你成了女神教会的荣耀骑士了？”
    见多识广的旅行者精灵，立刻认出了这枚徽章。
    四女神的教派中，佩戴徽章的只有武装力量，一般神职人员，都是穿着印有教徽的制式长袍的。
    而黄铜质地的徽章，根据教派内部的划分，只有为教会立下重大功劳的荣耀骑士有资格佩戴。
    “确切地说，是‘荣誉荣耀骑士’，没什么实权，算是教会给我们的表彰。不过，在教会足够资格的人面前，这就是女神的圣喻。”
    虽然放弃了明面上的救世主身份，但如果迫不得已，叶子还是会使用这件徽章，号召教会力量的。
    “除了这个外，就是咱得到的神器了。”
    叶子终于拿出了女神姐姐赐予她的神器。
    这是一件看起来很奇怪的神器。
    整体不过三十公分长，形状像是牛角，却又在前段微微弯曲，侧面有着闪着寒光的刃锋，下面还有正适合叶子小手的柄，宛若奇形的长匕首。
    而配合那嫩绿的颜色，让人不由联想起春日的新芽。
    名称：夜刃（萌芽形态）
    （神器，唯一，不可摧毁，绑定所有者叶子）
    说明：凝聚了四女神力量的强大神器。不同的形态会呈现不同的力量。
    萌芽光环：使用者每秒回复5点血量，持有者周围10-50m内，队友每秒回复5-1点血量。
    复苏：每日可立刻令一名空血的英雄单位恢复满血
    救赎：萌芽光环内，对亡灵的攻击有额外加成，仍有意识的亡灵更容易恢复意识，诅咒之魂将缓慢被净化。
    将神器的信息共享给队友，叶子满意地看到一片惊叹。
    “简直是犯规的力量……女神对你还真是大方……”
    仅仅是一个形态，就提供了那么强大的力量，希娅顿时觉得自己的神器弱了一筹。
    叶子尤有些不满：“其他形态还得完成女神交代的任务才能解锁。春之女神姐姐沉睡了，不然提供的力量肯定更加强大。”
    希娅再次展现了高超的颜艺，递给了叶子一个大大的白眼：“知足吧你。像叶子这种家伙，没有立下什么契约，设下什么诅咒，就给了这么强大的神器，女神对你够放心了。现在只是让你完成任务，还有什么不满的？”
    “什么样的任务，危险吗？”
    半矮人幼女认真问道。
    “不算危险吧，夏之女神想要我们去她庇护的沙漠之国看看，那里似乎出了什么事情；秋之女神希望我剪除维西卡王国以及苏伦帝国里兴起的邪教，让天国的势利神明肉疼一下；冬之女神就简单了，宰掉一百个领域强者，就配使用她的力量了。”
    “啊啊啊啊，都是听上去就很麻烦的任务啊！”
    说着说着，叶子都有些抓狂起来。
    这些任务虽然看上去不怎么危险，但每一个都特别繁琐耗时。
    “女神还是希望你借用教派的力量吧？看来女神教会似乎也出了事情呢，不然不会让你来做这些任务。”
    半矮人幼女敏锐发现了隐藏任务，叶子压力+1。
    

第八十四章 领域
    “对了，希娅，领域究竟是什么？女神姐姐的任务都好麻烦的样子，只有宰掉一百个领域强者，似乎最容易达成呢……”
    由于某萝莉一直窝在新手村摸鱼的缘故，对这个世界的高层战力一点也不了解。
    只是以为高等级的家伙有着更高的属性。
    直到误打误撞进了前线，才知道，这个世界的强者似乎比想象中还要厉害。
    已经进化出了一些不得了的东西。
    比如那种武者的领域，已经可以对弱小的敌人造成杀伤了。
    但领域这种东西，并没有贴心地上好彩虹七基色，靠肉眼一点也看不出来。
    叶子对它的了解，十分有限。
    于是趁着现在，问起了一直想问的东西。
    “还真敢说啊，你这家伙。真的以为和几个领域强者同归于尽一次，就能正面打败领域强者了？”
    为了避免某萝莉脑袋一热，去挑战领域强者，从而开启喜闻乐见的**剧情，好心的精灵小姐认真科普起来。
    塞恩大陆上由于没有统一的政权，辽阔的大陆各地风俗人情也差异很大，并没有那种十分方便的一二三四五六七强者划分制度。
    但随着实力的提升，大部分人类强者，还是会出现一些共同的特点的。
    潜心于开发身体潜能的武者，在潜心锤炼身体和精神后，二者和谐统一时，会产生独特的“气之领域”。
    气之领域，是武者生命力量和精神力量的统一，以生命力量为根基，以精神力量为主导。
    二者统一产生的“气”，外放就成了领域。
    武者开发自己潜能的方式，影响着生命力量的表现；武者的信念精神，影响着精神力量的表现。
    而两种力量的综合，影响着“领域”的外在表现。
    因此，每个人的气之领域，都有着不同的效果。
    有的人表现为对自己的加持，有的人表现为对他人的削弱……
    但有一点是可以肯定的，武者在自己的领域里，战力至少会提升一倍。
    基本上，所有的气之领域都有着一些通用的特性。
    由于领域是武者的精神力量为主导，因此暴露在领域内的敌人，任何细微的动作都逃不过武者的感应。
    通过对肌肉的感应，领域强者完全可以判断出敌人的下一步动作。
    因此，气之领域的强者在贴身战斗里，是不可能受到偷袭的。
    靠着预判，气之领域的强者，足以应对数个没有领域的同等强者围攻。
    靠着对敌人的洞悉，气之领域的强者更是可以判断出敌人的弱点。
    虽然由于领域开启需要耗费体力等原因，领域强者还是会被人海战术堆死，但面对没有领域的弱者，领域强者在体力充足的时候，完全可以做到屠杀。
    因此，叶子在面对那天的几个强者时，才会感到那么绝望，直接使用了同归于尽的计划。
    而魂之领域，同样是力量的外放，但起根源作用的，却是精神力量。
    甚至可以完全不掺杂生命力量。
    比如某些只剩下骨头的魔法师们。
    比起气之领域，魂之领域更加极端，更加纯粹。
    同样拥有着给自己上buff，或给敌人上debuff的功用，且魂之领域的洞察力更加强大，洞察范围也更远。
    还有，比起需要身体与灵魂统一才能达到的气之领域，魂之领域只需专精于灵魂的雕琢，更加容易达成。
    看起来似乎各方面，魂之领域都完爆气之领域。
    但是，没有身体支撑，灵魂越强大，对身体的负担就越重。
    除了完全不需要担心身体的亡灵外，已经没多少活着的魂之领域魔法师了。
    并且，武者通过锤炼意志，也是可以达到外放精神的程度的。
    而达到魂之领域的魔法师，就几乎不可能修成气之领域了。
    他们的灵魂，在锤炼身体时，反倒成了负累与阻碍。
    目前主流的领域，也就这两种。
    而异族们却不能套用人类的模板。
    比如来自深渊的恶魔，他们的成长进化是返本溯源的过程。
    根本没有什么领域不领域，靠着很铁的脑袋和很铁的双拳，走肉身成圣的道路。
    再比如随处可见（？？？）的精灵，只要营养充足吃好喝好，长大就相当于一个领域强者。
    其余族群力量增长的方式也是千奇百怪，但能达到领域战力的，无一不是族里的精英。
    因此，领域这个标志，也被大陆默认成战力的分水岭。
    领域以下的战力差距不大，战斗被装备，地形，甚至天气等原因影响程度较大，越级挑战更是屡见不鲜。
    而领域以上的人数就十分稀少了。
    每一个，都是为各自主君立下汗马功劳的百战之兵。
    在铁与血的杀伐中，锻炼出了钢铁般意志与身体。
    因此，这一阶段的强者，也被称作“钢铁骑士”或者“荣耀骑士”。
    几乎所有荣耀骑士的进阶方法，都被大贵族垄断。
    因此，只是看荣耀骑士的数目，就可以判断出一个贵族是否强大。
    日暮镇的莱昂家族，的确已经没落了。
    原本能够培养出荣耀骑士的家族，如今只有一个可怜的伪领域狐骑士，还被某萝莉用不死特性直接坑死了。
    再往上，希娅就不是很清楚了。
    只是听说，那种强者的生命形态已经开始转变。
    变得超凡脱俗，寿命大幅度增加。
    因此，这种强者，通常被冠以“圣”名。
    像实力退步了的加里安老骑士，正式称呼应该是“圣*加里安”冕下。
    每一位都是大贵族的心腹，甚至是独霸一方的领主。
    而再往上……那就涉及到神明的领域了。
    数十年整个大陆也未必有一个。
    上一个……还是加里安，在实力没有退步时，他被称作半神。
    这种强者，基本都在探索如何迈出最后一步，反倒不怎么理会外事。
    行踪漂泊不定，谁也不知道准确数量。
    仔细听完希娅的讲解，黑色的兔子沉默了。
    这个世界隐藏的力量，居然这么强大。
    看着沉默不语的叶子，希娅好心补充了一句：“别被打击到了，每一名正式骑士的诞生，都需要数十年的艰苦锻炼。叶子能有现在的实力，已经不错了。”
    然而叶子似乎并没有受到打击的样子。
    “嗯，能一下干掉五个领域强者，果然我还是很厉害的！”
    

第八十五章 果然变回来还是要果体嘛
    睁开眼睛，面前是陌生……
    “美女你谁？”
    一头翠绿色的长发洒满床铺，在母树的自然光环下，萦绕着微微的绿色光点。
    一张吹弹可破的俏脸，紧贴着刚苏醒的某萝莉。
    鼻畔的发丝带着清新的草木香味，叶子的小脸上甚至能感受到温热的吐息。
    高挺的鼻梁，小巧的嘴巴，长长的睫毛，水润的肌肤。
    只要不说话，希娅这家伙还是蛮漂亮的嘛。
    视线继续往下移动……叶子发现了了不得的情况。
    这家伙是全果的！
    汹涌的两排波涛紧紧夹住了叶子的手臂，不仅拥有着让所有女孩儿羡慕的大小，还拥有着无视地心引力的挺拔。
    高耸山峰上的一点寒梅，更是让这美景多了两分娇俏。
    不行！
    被妮莎发现就gg了！
    叶子做贼般左右看看，偷偷把手臂缓缓往外抽。
    10cm……
    8cm……
    5cm……
    ……花开了！
    你这色情精灵这么敏感的吗？！
    叶子手臂感受到了硬硬的东西，只是轻轻的摩擦，就产生了不得了的后果。
    不过看了看希娅紧闭的眼睛，叶子似乎发现了华点。
    这家伙……该不会是醒着的吧？
    毕竟是侦查10的家伙，没道理这么迟钝。
    嗯，证明的方法很简单。
    叶子用空闲的左手，凑到初绽的蓓蕾上。
    我捏——
    ecup的精灵，脸上立刻升起了两朵红霞。
    同时，嘴巴死死咬住，不肯发出一丝声音。
    哈啊？
    挺有种的啊你这色情精灵！
    于是叶子直接抽出被温软包裹的右手。
    双手齐上！
    我抓——
    “主君，希娅说您的神器可以加快她变回去的速度，非要和您一起睡，没有打扰到您……打扰了，请您继续。”
    入目便是黑发及腰萝莉的光洁背脊，自家的主君正光着身子，骑在某只大长腿精灵身上，奋力伸出小手进行人工取奶运动。
    妮莎用毫无波澜的死寂口吻说着话，手中却不知何时掏出了一把黑色的不详柴刀。
    目不转睛盯着这对野百合，计算着从哪里下刀。
    “妮……妮莎，你听我解释！”
    叶子带着僵硬的笑容，缓缓转过身，长发将胸前的飞机场遮住，光洁无暇的白雪般肌肤，让妮莎都失神了一下。
    但还是紧握手里的柴刀。
    “问答无用，主君请安心去吧！”
    “你这白痴精灵别装睡了！再睡就永远别想醒过来了！”
    眼看自己就要走向柴刀结局，叶子方了，更加用力捏了两把，让白色的雪峰变成了快要喷涌的火山。
    希娅脸上更是红霞一片，终于忍不住，发出了奇怪的声音。
    “嗯啊～”
    “受死吧，偷腥的小贼猫！”
    一道寒光，贴着叶子的头发闪过，直取某只精灵的cup e。
    “这么暴躁一辈子也不会长罩杯的哦！”
    这么说着，25敏的精灵小姐此刻冴子附体，细细的蛮腰弯曲到与床平行，一对白兔先后跳动了一下，恰好闪过刀锋。
    在展现出令叶子眼睛发直的高超闪避技巧后，某精灵一阵风般冲出了房间。
    在闪到门口时就穿上了从物品栏拿出的内衣，等到再进来，已经穿戴整齐，展现出令人吃惊的偷腥技巧。
    “昨晚太激烈啦，现在我还有点提不起劲呢，不然也不会被妮莎抓住……”
    本来只是想整叶子一下，没想到身体太敏感，被叶子玩弄到全身无力，无奈听着妮莎脚步越来越近。
    反正已经被捉奸在床，某精灵决定拉叶子下水，死贫道道友也别想跑。
    “激烈你个鬼啊！我连你什么时间来的都不知道！提不起劲？刚才逃跑时可没看出来！”
    叶子立刻发现了希娅的险恶用心，连忙自证清白。
    “……不用说了，你们两个！今天把囤积的货物全部卖光！不然不许吃饭！”
    这么说完，半矮人幼女狠狠把门带上，气鼓鼓离开了叶子的房间。
    “啊……欸？这就过关了？”
    某叶眨巴眨巴眼睛，有点不相信。
    “你知道咱们囤积了多少货物吗？”
    灰白色的希娅幽幽道。
    “应该……大概……没多少吧？”
    ………………………………
    “哼哼哼，这么简单的事情怎么可能难倒咱？！”
    叶子穿着漂亮的粉色公主裙，配好繁复的蓝色缎带，站在小摊前当看板娘。
    身后是临时摆起的小摊，商品都是一些零碎的小饰品或者其他不值钱的小物件，牌子上写着“全场三里特，十里特三件”的醒目标语。
    叶子前面排起了长龙。
    虽然平时，在那位长得像是三流佣兵的汉德罗伯爵管理下，这里的军纪还是十分严明的。
    但是人类似乎对精灵没什么管辖权的样子。
    于是，天性好奇且带着百合倾向的精灵们，纷纷照顾起了叶子的生意。
    “谢谢姐姐，姐姐再见！”
    带着甜度满分的笑容，叶子向着大姐姐们频频示意。
    “小妹妹以前从来没见过呢，要不要跟姐姐一起去看喷泉啊？”
    有cup不逊于希娅的姐姐热情提出了邀请，但都被叶子礼貌拒绝。
    这边叶子的小饰品生意火爆，但还是远不及旁边希娅的人气。
    穿着一身耻度爆表的兔女郎服装，希娅带着惨白的笑容，向客人们挤出难看的笑容。
    “谢谢……惠顾……”
    “啊呀，这可不是对待客人的方式呢，十年前天天取笑我贫乳的校霸希娅！”
    现在仍旧是acup的精灵小姐，带着快意的笑容，说出了微妙的台词。
    “这不是在我的练习匕首上画教官裸体然后因为画得太难看害得我被教官留下特训的希娅队长吗？穿着这么一身下流的衣服，终于在人类那里打开了新世界的大门了？”
    另一位精灵小姐，恶狠狠拽住了兔女郎的毛茸茸尾巴。
    “呀，是希娅呢！”
    “哪个希娅？难道是那个希娅？！”
    “除了那个天天抢我零花钱的希娅还有谁？”
    …………
    好吧，叶子发誓，自己原本只是想让希娅当个“普普通通的看板娘”，没想到……效果奇好。
    怪不得这家伙变成兔子的时候，天天都不敢出门呢。
    原来在精灵族里，这家伙已经成为灾害了吗？
    不过，看到希娅灵魂出窍的样子，叶子决定还是履行承诺吧。
    看了看小叶子发来的试炼世界具现化报告，萝莉看板娘欣慰点了点头。
    反正多带人消耗也不大，大家都去吧，就当是旅行了。
    

第八十六章 悠闲的白城和逃命的盗贼
    “结果只卖出去那么点吗？”
    叶子躺在一片母树的嫩叶上，出神望着上方湛蓝无暇的天空，上方一朵白云慢吞吞飘着，就像自己今天上午卖出去的两千里特。
    “当初妮莎花了上万里特买货物，怎么可能这么快卖完。”
    希娅换回了常服，在叶子身边躺着。
    浑圆白皙的长腿翘着搭在一起，翠绿的长发用金丝绒蔓的嫩枝随意束着，眯着眼睛，同样眺望着莱斯兰卡尔被净化的天空。
    二人呆的位置，也是希娅选的。
    在母树中部的叶层边缘，一根伸出来的小树枝上，有翡翠一样翠绿通透的嫩叶。
    虽然是嫩叶但也有十平米大小，足够黑裙萝莉和长腿精灵愉快地打滚儿。
    这里虽然没什么人经过，但视野特别开阔。
    往上能看到湛蓝的天空，往下看是繁忙的战争城市。
    不时有微风吹过，但并不寒冷，似乎母树的自然光环下，连温度都变得十分怡人。
    二人躺着的叶片，凉爽舒适，还微微摇摆着，像是呵护孩子睡眠的母亲。
    “希娅，精灵真的是从母树上生长出来的吗？”
    叶子突然想起了一些好奇的东西。
    经过这么长时间的探索，叶子已经确定精灵是有xx跟xx的——至少希娅有。
    但还是对精灵出生的过程比较好奇。
    精灵小姐转过脸，阳光恰好从侧脸洒下，勾勒出漂亮的剪影。
    “这么想知道？”
    精灵小姐的笑容在阳光中有些不真切。
    叶子拿小手微微遮下阳光，从指缝里打量着有些陌生的希娅。
    这还是那个天天撒泼耍赖的无节操精灵吗？
    然而那朵慢吞吞的云恰好遮住了太阳，希娅的笑容再次熟悉起来：“那就努力吧，现在的叶子，还不够资格知道这个呢。”
    母树的枝叶摇摆着，远处的叶层传来沙沙的鸣响。
    绿发的精灵闭上眼睛，侧耳聆听着：“母树很喜欢你呢……一定要加油啊！”
    “什么啊……莫名其妙的……”
    小小的问题没有得到回答，叶子嘀咕了一声，也就不再理会，专心发着呆，打量着还没怎么游览过的莱斯兰卡尔。
    当初精灵举整族之力，用十年时间，种下了五十六棵母树，在玛斯纳前线构建了从东到西弧形的包围圈。
    按照战区方位和母树位置进行分区，这里被命名为西三区。
    在叶子看来，每一区的母树都是差不多的样子。
    高大挺拔直达天际，每片树叶都是一个广场，丛生的气根四处蔓生，成为连接着叶层的桥梁。
    但据希娅说，每一区的母树都是独一无二的。
    西三区的母树是位体型修长的小姐，性格温柔内向，十分腼腆。
    但又有浓厚的好奇心，做事也很认真，是株很好很友善的母树。
    往下看去，下部叶层颜色是成熟的墨绿色，像叶子呆着的嫩枝就十分少见了。
    但墨绿色叶片不时散发着细微的绿色光点，是母树自然光环的重要组成部分。
    在母树的自然光环下，受伤的战士能够更快恢复伤势，训练后劳累的战士也能得到充分的休息。
    而在最下面，则是母树的粗壮根部了。
    和蔓生的绿褐色气根不同，母树底部的根茎，看起来像是洁白的大理石，但里面却满载着输送的营养。
    为了方便战士们修整，联军的城市就建在母树的气根下，整体用的也是白色的石料，和母树的气根融为一体，看上去自然而和谐。
    因为整体是纯白色的缘故，这些城市，也被形象地称为“白城”。
    每一座白城，都种着一棵树；每一颗母树，都养着一座城。
    莱斯兰卡尔已经不仅仅是生命与死亡的分割线，在多年的战斗中，人类和精灵，矮人，一起结下的友谊，仿若头顶的湛蓝天空一样纯粹。
    下方的城市里，你可以看到背着弓的精灵弯着腰与矮人谈笑，看到板着脸的人类士兵无奈接过精灵的礼物，看到矮人为刚运来的伤兵处理伤口。
    你甚至还能看到黑衣的盗贼少女被一群人追杀……
    貌似混进了什么奇怪的东西……
    “希娅……那个是米琪吗？”
    叶子不太确定地开口了。
    精灵眯起眼睛，瞅了两眼：“嗯，是她，还有小叶子也在旁边的人群里呢。”
    “这两个笨蛋……”
    ……………………………………
    “抓住前面的盗贼！”
    军服穿得歪歪扭扭的士兵，向着前面的人大喝。
    然而前面的人，看到这群兵痞，反而立刻为黑衣的盗贼少女让开道路，然后不着痕迹地挡了下追逐的人群，米琪得以把距离拉的更开了一点。
    “小豆丁快来救命啊！”
    眼尖的盗贼少女，看到了姗姗来迟的叶子和希娅，连忙发出呼喊。
    “有同党？抓住她们！”
    追逐的人群里传来一个兴高采烈的声音。
    似乎有些耳熟？
    叶子循着声音，看了过去，结果看到了震撼的画面！
    一只猪在飞！
    肥猪先生……我是说亨斯勋爵，以叶子不敢相信的速度，指挥着追逐米琪的大部队。
    看他游刃有余的表情，似乎速度还能快点。
    要知道，米琪虽然笨了点，敏捷也有18点，绝对不是那个被叶子兔子形态吊打的胖子能追上的。
    “小心点，叶子，这群家伙动真格的了。有魔法师在这里，米琪被减了速，胖子身上有魔法卷轴。”
    希娅小声在叶子耳边道。
    而凑过来的小叶子向叶子道明了原委。
    今天趁着明媚的阳光，米琪大姐头带着小叶子，准备继续自己的探险。
    可还没走到地方，在半路就被一群人喊着“抓贼”追杀。
    米琪中了人群里一个黑袍子阴沉男的射线魔法，然后就一直甩不掉这群人。
    在路上，小叶子被米琪推了出去，钻进人群，没有被那群人理会。
    “认准了米琪吗？哪怕是笨蛋，也是只有咱能欺负的笨蛋！这些家伙……真是不长记性啊……”
    那群人兵分两路，开始往自己这边冲来，叶子活动了下手腕，仔细盯住人群中央的黑袍男。
    “魔法师？”
    这群兵痞是那个胖子的狗腿子，没有魔法师的加持，根本别想看到米琪的背影。
    死肥猪身上更是不知道加持了多少魔法，肉眼可见的青色光点围绕着他飞舞。
    “真是奇妙的魔法……”
    这么说着，叶子拉起希娅：“跟上米琪，为魔法师和肥……肥肥怪先生挑个好地方！”
    下限一直不怎么高的精灵小姐眯起了眼睛：“跟我来！”
    

第八十七章 吔屎了，肥肥怪！
    亨斯勋爵十分享受这种感觉。
    在三重“风之轻灵”的加持下，自己似乎挣脱了大地的束缚，飞向了无垠的蓝天。
    本来今天只是想要抓住那个黑衣服的小姑娘，给那只黑兔子点教训。
    没想到居然又冒出了极品的货色。
    “那个黑裙的小姑娘，千万别伤到脸，不然你们就等死吧！”
    胖子向周围的士兵吩咐道，立刻传来一阵唯诺。
    “阁下，她们似乎故意在引路，我担心前面有陷阱！”
    魔法师发出低沉的声音，他负责的只是亨斯的生命安全，如果不是这只胖子死乞白赖，还真的不屑于做出这样掉价的事情。
    亨斯勋爵露出不屑的冷笑：“那又怎么样？给她们胆子，她们又敢干什么？平民始终是平民，哪怕是立下了大功，现在还是平民！冒犯贵族就是大罪！”
    “就算是神选者，这里也是属于贵族的大地！我倒要看看，有你在，她们能耍什么小把戏！”
    很明显，这位魔法师先生给了亨斯很大的勇气。
    更明显的是，这只胖子还不清楚，那只胆儿肥的黑兔子，就是他眼中的极品货色。
    ………………………………
    “希娅，你把我们带到哪儿了？好臭啊，这里……”
    叶子装备上了防毒面具，不满地抱怨着。
    “大概是处理牲畜粪便的地方吧……这里我也不是特别熟。”
    精灵小姐也戴上了面具，这里的气味对精灵小姐也是折磨。
    前面出现了一个露天的大坑，挡住了女孩儿们的前进道路，里面的牲畜粪便堆成了小山，等待着腐熟。
    “没路了！小豆丁你带错路了！”
    米琪有些绝望。
    叶子倒是一点也不慌：“走上边！笨蛋米琪跟好了！”
    希娅会意一笑，绿色的光点从身上飘荡，旁边随处可见的母树气根上立刻垂下两根藤蔓。
    希娅抱着叶子，顺着藤蔓荡了过去。
    “笨蛋米琪，掉下去我可不会救你！”
    “呜——！！”
    看着下面的大坑，米琪哆嗦着手，但还是凭借着高敏捷，成功到达对面。
    对面是一片绿色的田野，是白城专门规划出的田地。
    有劳作的农民惊讶看着几个漂亮的小姑娘，从肥堆的上空顺着藤蔓荡了过来。
    后面闹哄哄跟着一堆人，在肥堆前止住了。
    “以为这就嗡逃掉？”
    捂着口鼻，亨斯勋爵有些气急败坏。
    尊贵的自己居然来到了这种下贱的地方！
    一定要让这几个小姑娘知道自己的厉害！
    这么想着，亨斯看向身边的魔法师：“拜托您了，今天我一定要抓住她们！到时候，那个高个黑衣服的就给您处置吧！”
    魔法师扫了扫盗贼小姐的脸蛋，耸了耸肩：“我会尽力，阁下。”
    这么说着，魔法师调动起了精神力，调用无处不在的风元素。
    一团团调皮的精灵，将自己一行人送到了高空。
    一些没见识的士兵，甚至发出了惊呼。
    同时调用起足够托起十数人的风元素，对魔法师先生来说，也不是件简单的事情。
    但好在，这个坑虽然气味令人难以忍受，但不算很大。
    也就大概能把自己这群人埋起来的程度吧……
    那个小姑娘在干什么？
    魔法师先生也是达到魂之领域的高手，不用眼睛也能感知到那边的情况。
    在他的精神力探测下，黑裙的小姑娘交给了旁边精灵一枚水晶。
    然后朝着肥堆走了两步，就停了下来。
    她要做什么？
    正好飞到肥堆正上方的魔法师，感到有些不妙。
    于是准备加快速度。
    以防不……
    “不可能！你做了什么？”
    魔法师脸色惨白，狂叫道。
    温柔的风之精灵突然变得狂躁，哪怕是魂之领域全开，也不能安抚下半分。
    托起一行人的风之精灵宛若遇到了宿敌，不再听从魔法师的指挥，疯狂冲向那边的黑裙少女。
    “这就是……元素之敌？”
    感受着周围的狂暴元素，叶子心里也有点打鼓。
    就像周围有着一群群看不见的鲨鱼，缓缓在虚空摇曳着，想要将自己撕碎。
    但却有看不见的屏障，牢牢将它们阻隔在外。
    叶子身边甚至形成了风元素组成的利刃风暴，哪怕是领域武者，都难以接近。
    而另外一边……
    “先生，为什么我觉得咱们似乎在下落？”
    亨斯勋爵提出了十分值得探讨的问题。
    但魔法师先生并没有回答。
    “先生？你怎么了？那个女孩儿做了什么？”
    刚才发出一声大吼后，魔法师先生就呆住了，半句话也不说。
    这让亨斯勋爵十分担心，该不会中了那个小丫头的暗算了吧？
    “先生？”
    胖子轻轻拍了拍魔法师的肩膀。
    犹如最后一根稻草，压在了到达极限的骆驼身上。
    魔法师先生发出一声痛呼，鼻子下流出了两道鲜红的血液。
    “你这个白痴！”
    魔法师先生双眼几欲喷火，也顾不得表面的礼仪。
    这个肥猪，我这是在救你们！
    虽然元素不再听从自己的指挥，但魔法师先生还是凭借着磅礴的精神力，禁锢住还未来得及逸散的那部分风元素。
    只要再有一点点时间，把这些士兵丢下去，就可以平安着陆了。
    一切都被这个白痴毁了！
    然而已经晚了。
    魔法师先生绝望地看向越来越近的粪便。
    自己的精神力受到创伤，再给几秒钟时间，或许能激发魔法物品。
    可惜，他没有那个时间了。
    “啊啊啊啊！！！”
    旁边的死肥猪还在绝望地叫着，还想激发自己怀里的卷轴。
    白痴，我自己都操控不了元素，我做的卷轴有什么用？！
    呵，可笑，我大概是这世界上第一个掉进粪坑的领域魔法师吧？
    最后的念头划过，魔法师先生面无表情地摔进了下面的粪坑里。
    与之同时——
    “啊啊啊啊啊啊啊噗噜噜噜——呕……嗝……”
    亨斯勋爵绝望地下落，绝望地砸进坑中，绝望地在坑中挣扎。
    更绝望的是——
    他还不会水……这些肥料还是今天刚运的新肥，水分含量比较多……
    于是，在鼓起几个气泡后，叶子和小伙伴们一脸同情地看着死肥……我是说肥肥怪，亨斯先生，绝望地沉入了不知有多深的粪坑。
    “呀，出人命可就不好了……”
    希娅握着叶子从商城买的留影水晶，一边说，一边换了个角度。
    “那你去救他吧……”
    由于场面实在是太过残忍，叶子转过身，不忍再看。
    “还是算了，本来就和我们一点关系都没有吧？我们只是路过的……留影爱好者，不小心拍到了公爵次子的飞行事故。”
    希娅为此事定了性。
    叶子叹息一声：“安息吧，肥肥怪，愿天堂没有化粪池……”
    

第八十八章 封赏
    叶子发誓，自己最开始，只是想找一个僻静的地方，修理死胖子一顿。
    没想到希娅找的地方如此得天独厚，更没想到，元素之敌居然这么强大，连魂之领域的魔法师都被限制得死死的。
    “但还是好可惜啊，明明能坑他们一笔的，这枚水晶至少能卖个十万里特吧？”
    叶子和希娅，米琪，小叶子走在回去的路上。
    魔法师早就带着昏迷的亨斯勋爵离开了，那群兵痞却被魔法师下了杀手，尸体都溶解在了大坑里。
    魔法师先生的确是个心狠手辣的家伙，如果不是叶子拿着水晶要挟，恐怕地里的吃瓜农民也难逃毒手。
    不过魔法师对叶子的态度倒是令人寻味，连场面话都没撂下，带着胖子灰溜溜就走了。
    “他害怕了。女神赐给你的能力，简直是所有法师的克星。在历史上，也从未出现过。大概是秋之女神新钻研出的吧，自从春之女神沉睡，她对魔法就一直恨之入骨呢……”
    希娅感慨了一下，随后问起关心的问题：“你那边准备好了吗？叶子的家乡，我可是很好奇呢！”
    大叶子看向小叶子，后者立刻精神沟通：“试炼世界初始化已经完成了，家乡那边的宣传也到位了，就差姐姐这边的思念体了。”
    因为具现化的世界，是精神体才能进入的世界。
    计划中，家乡的玩家，在进入游戏后，控制的角色，全部都是纯净的思念体。
    发出的命令，会被小叶子实时转接到思念体那边。
    就和普通键盘鼠标操控的大型多人在线游戏差不多。
    只不过，对以精神体进入的叶子她们来说，那是一个自由度极高的沙盒游戏。
    对普通玩家来说，那将会是一个十分坑爹的“私服”游戏。
    而限制普通玩家数量的，就是小叶子需要的纯净思念体了。
    叶子在前线的时候，收集了上千个诅咒之魂，这些只剩下对世界怨恨的魂灵，如果能够消除蕴含的怨恨，那便是极纯净的思念体。
    但代价有些高昂，每个诅咒之魂，都需要一千信仰点净化。
    好在，叶子夜刃的萌芽形态，有着净化诅咒之魂的光环效果。
    因此，最近叶子一直将夜刃放在物品栏里，慢慢净化那些诅咒之魂。
    “嗯，净化了大半了，两天后就可以全部净化完了。三天内，就能开启试炼世界了。”
    看了看物品栏里的净化情况，叶子向大家给出了确切的日期。
    “哦吼～旅行！旅行！呆在这里那么久，都快发霉了！”
    天性闲不下来的精灵小姐，对这次旅行异常期待。
    ………………………………
    “请问叶子小姐在吗？”
    绑着高高马尾，军服一丝不苟，一副干练沉稳形象的精灵副官妮维雅小姐，来到了叶子的临时居所。
    恰巧碰到了回来的叶子。
    “有什么事吗？”
    叶子好奇看向这个有过几面之缘的大姐姐。
    “是这样的，我们从中枢水晶和阿利亚努的灵魂中，得到了很多情报。”
    “联军对此十分重视，维西卡的国王陛下也向您表示感谢，并向您提供了封赏。”
    “联军的封赏可能需要半个月左右，才能下达。但维西卡王国的国王陛下，已经派来了使者，带来了给您的封赏。”
    封赏？
    “有神器吗？”
    某萝莉比较心直口快。
    精灵副官小姐顿时就尴尬了。
    “您在说笑了……据说是一个不可世袭的荣誉子爵爵位，以及一片不可世袭的领地。还有……”
    精灵副官小姐有些欲言又止。
    希娅一把拍在她的肩膀上：“有什么话就直说，当初跟着我混的时候哪有这么别扭？只是简单的封赏，不用你这个副官来传达吧？”
    精灵副官妮维雅小姐红了脸：“的确有些事情。汉德罗伯爵让我告诉您，最好不要接受这个封赏。就算接受，也不要去赴任。”
    “哦？怎么回事？我突然好奇起来了。”
    本来无所谓的叶子，突然变得兴致勃勃，这让妮维雅觉得自己似乎说错了话。
    “据说那片领地上，最近有几群邪教徒活动。并且，那片领地，正好在加里林大公的领地和瓦尔特子爵的领地中间。”
    叶子花了好几秒钟，想起了加里林大公似乎是屎胖子的家族，瓦尔特似乎是屎胖子的表哥。
    这份任命……很刁钻啊。
    按理说，哪怕叶子在前线做了再大贡献，国籍不明的她，顶多受到联军的荣誉嘉奖以及物品封赏啥的。
    但最先来的，却是维西卡王国的领地爵位封赏！
    这就耐人寻味了。
    领地，可不是什么烂大街的东西。
    这个世界虽然辽阔无际，但四女神庇护的范围却是有限的。
    离开四女神的庇护，面对强大的异族，以及层出不穷的魔兽，人族的生存步履维艰。
    因此，在这数千年里，每一寸土地，都被贵族占领瓜分。
    封出一片子爵领，可实在不像那位野心勃勃的国王陛下所为。
    但是——
    “虽然不知道国王陛下想要什么，反正咱都不会给就是了。这片领地，咱就不客气笑纳了。”
    望着被魔改得面目全非的骑砍领地系统，叶子在心里给那位国王陛下点了66个赞。
    进了咱的手，还想拿出去？
    不存在的。
    这个世界对领土那么看重，叶子本来还在想着，究竟什么时候，才能以合适的身份，获得一片领地。
    如今看来，幸福来得有些太突然。
    “可是您要知道，那些邪教徒没一个好对付的！还有亨斯勋爵，您刚把他揍了一顿，他可不是位宽容的先生。那位瓦尔特子爵，更是十分阴险！”
    耿直的精灵副官有些着急，话都说到这份儿上了，怎么这个小妹妹还想着封地？
    “愚蠢的妮维雅哟，你的信息过时啦～”
    据说曾经是校园扛把子的希娅，一巴掌拍在昔日小弟的肩膀上。
    一脸得意：“我们刚刚把那胖子丢粪坑了！还有同行的领域强者，一起丢下去了！”
    我看不出这有什么可得意的啊！果然大姐头过了那么多年还是不怕事大吗？小妹妹你这时候选这块领地，真的不怕报复吗？！
    ……………………………………
    最后叶子还是接受了封赏。
    按照那个路人脸使者的话，只要在三个月内前往那块封地，和临时执政官办理接班手续，就可以获得那块封地了。
    简单方便，国王陛下真是体贴。
    整理完这些琐事，叶子和女孩儿们不再出门，专心等待着试炼世界开启。
    

第八十九章 激萌萝莉在线吃鸡
    西三区的白城最近没什么新闻。
    只是经常带着一群兵痞，为非作歹的亨斯勋爵，染了急病，抱恙回家了。
    在白城开了小店的一群可爱女孩子，最近不怎么看到了。
    精灵依旧说说笑笑，用自然法术穿梭在母树的枝杈间；矮人依旧窝在屋里，用纤细的双手为武器装备修理附魔；人类依旧外出杀敌巡逻，磨砺自己的意志和身体。
    白城，一如既往地运转着。
    但对于叶子来说，今天是个大日子。
    “怎么样怎么样？参数设置好了吗？”
    一大早，大叶子就找到了小叶子。
    “正在进行最后的调试，测试服目前运转良好。姐姐一会儿正式激活试炼世界，就完成了。”
    叶子恢复身体的当天，立刻就升级加点。
    近十万灵魂点，将她的等级一直推到22级。
    加完点后，叶子的属性为：
    等级：22
    力量：18
    敏捷：16
    智力：10
    魅力：27
    技能：铁骨6，强击5，强掷2，盾防5，跑动5，武器掌握5，骑术3，炼金术1，后勤9，工程学1，俘虏管理1
    自由属性点：0，技能点：0
    除了200点武器熟练度外，叶子将其余的点数全部加完。
    在属性上，和领域强者的差距已经不大了。
    而通用技能有6项达到5级的叶子，也得到开启特性模块的通知。
    只是，特性模块生成试炼世界需要时间，小叶子这个钻空子行家，更是需要人为操纵这个世界的生成。
    才耗费了那么长时间。
    诅咒之魂被净化后，生成的纯净思念体已经交给了小叶子。
    昨天的测试服中，小叶子也成功利用那些思念体，和玩家的游戏角色建立了映射。
    今天，最后的调试即将完成，马上，叶子就能以精神体的方式，进入试炼世界了。
    当然，在这之前，还需要使用者正式激活试炼世界。
    选定参与人选，以及试炼时间，难易度等。
    参与人选，决定进入试炼世界的人员。
    试炼时间，决定精神体将在试炼世界里呆几天。
    难易度则决定特性获得的难易度，以及可能获得特性的稀有度。
    参与人员：4
    试炼时间：168h（7d）
    难易度：简单
    设置好后，叶子回头看向屋子里的女孩儿们：“要走咯！”
    白光笼罩了房间。
    ………………………………………………
    “我系渣渣叶，这是你没有玩过的船新游戏，只需要三分钟，你就会爱上这款游戏。”
    白丝黑发的小叶子，举着比自己还高的大枪，出现在街上的电子广告牌里。
    “是兄弟就来私服吃鸡，只要击败我，你就能获得一百万的现金奖励！”
    带着笑容的小叶子，发出软糯的慢悠悠声音，出现在各种网页弹窗里。
    “国内最大吃鸡服务器上线啦，激萌萝莉在线陪玩，富家千金等你邂逅！”
    努力摆出性感造型，穿着死库水的小叶子，出现在各种不该出现的地方……
    于是网络上涌起了讨论的热潮。
    “最近的私服吃鸡是真的吗？”
    “听说只要击败广告里的那只萝莉就能获得一百万奖金！”
    “骗人的吧！”
    “那只萝莉据说是某家财团的富二代，整天沉迷游戏，拿着零花钱举办了这次活动！”
    “有钱人真会玩儿……不过，那只萝莉真的很可爱啊！白丝萝莉超赞的啊！就算没有奖金我也要去！”
    “萝莉控真恶心……”
    “+1”
    “+2”
    ………………
    “除了tx，我们给过代理吗？”
    在黑洞公司的会议室里，总经理提出了让人深思的问题。
    “好像……没有。”
    负责中国区的经理站了起来，满脸苦笑。
    “我们也不知道怎么回事，一夜间，就出现了那么多广告。向当局反映，可至今没收到任何有用的回复。”
    “技术部呢？别整天开发外挂了，把这件事情查清楚！宣传部也要做好公告，天天道歉，养着你们就是拿来道歉的吗？！”
    中国区经理的回复，让总经理很不满意，大发了一阵肝火。
    时间越来越近，小叶子的广告依旧在播放着，黑洞公司的申诉也没得到有用的回复。
    “当地发生了大规模的黑客入侵，那些广告都是被植入进去的。此事正在进一步调查中，请耐心等待结果。”
    而技术部的报告也让人皱眉。
    “除了我们预留的外挂接口外，暂时没有发现任何异常数据。虽然服务器在自检中崩溃了几次，但宣传部已经道过了歉。”
    而在网上发布的公告，下面的评论也让黑洞公司头大。
    “尊敬的各位玩家，对于中国区最近出现的不明广告，请大家不要相信。我们黑洞公司，在中国区的代理有且只有tx一家，其余皆为假冒。”
    评论：
    “哇，居然不是道歉。”
    “你这么说，我突然好奇起来了。”
    “那只萝莉那么萌，垃圾黑洞一边去吧！”
    “请贵公司解释一下某主播开挂的事情。”
    “我昨天玩游戏怎么老崩溃？！你们的服务器是废铁堆五毛一斤买来的吗？！”
    “垃圾黑洞，劳资现在就在开着挂，你们上午更新的是个鸡儿啊！”
    楼层歪向了奇怪的方向。
    “金经理，怎么办？中国玩家似乎不太相信我们。”
    “我们干嘛要他们相信我们，我们要的，只是他们的钱。这件事到此为止吧，目前也没检测到异常数据。我会向总经理反映情况的。”
    时间慢慢过去，终于到了广告上宣传的时间。
    虽然有许多玩家，对那些来路不明的广告不屑一顾。
    但凭借小叶子的颜值，还是吸引了很大一批萝莉控的。
    到了晚上九点，广告说的时间。
    玩家们进入了游戏。
    赫然在服务器选择栏目里，发现了新的服务器！
    “叶子的私服——百万大赏挑战赛”
    几个汉字，在一群英文字母里格外显眼。
    “我的天，还真有！”
    “居然还是汉字！”
    “快进去试玩一下！”
    “一共只有一千个位置吗？抢一个先！”
    越来越多的玩家，进入了这个服务器。
    而在人数达到1000/1000后，这个服务器，却像出现时一样，神秘消失了。
    

第九十章 绝地暖暖，佛系吃鸡
    绝地求生，是一款多人在线的fps类网络游戏。
    讲述了一个和谐有爱的故事。
    100名地球人类，被天顶星人抓走，关在与世隔绝的孤岛里。
    只有通过天顶星人的考验，才被允许离开。
    在荒岛上，玩家的初始hp为零，只有前99个补满生命的玩家，才有离开的资格。
    天顶星人使用了天顶星科技，改造了地球上的枪械。
    将它们全部变成了补充hp的枪械，却不能对自己使用。
    此外，天顶星人还设置了爱心平底锅，友善小拳拳，佛系破片雷，暖心燃烧瓶等一系列能够为玩家增加生命的道具。
    为的就是考验地球人类，是否拥有团结互助的友爱精神。
    而孤岛上还设置了扣除生命的药物，以及增加生命的回复圈，这是为了测试，在有限的时间里，地球人类，是否拥有伟大的牺牲精神。
    而只有通过了天顶星人的测试，人类才会被纳入泛银河联盟，从而迈向更广阔的星辰大海。
    这，也体现了新时代星际文明的开拓进取，海纳百川。
    而为了全人类的进步，也为了体现地球人类的良好精神面貌。
    100名地球人类，在这次测试中，纷纷争抢起了最后那个不能离开的名额。
    使用各种方式，将素不相识的陌生人，送离这个孤岛。
    不仅体现出了自己的无私与牺牲，也表现出地球人类良好精神面貌，为地球文明迈入太空，做出了重大贡献。
    “嗯，以上就是我们这款游戏的主题了。”
    黑裙萝莉摇晃着手指，向一脸茫然的小伙伴们讲述了游戏的背景。
    “虽然听不懂你在说什么，但这就是叶子的家乡对吧？”
    精灵小姐早就按捺不住激动的心情，开始在周围眺望。
    入目所及的，是四栋二层的房子，以及一个低矮的小屋。
    房子都奢侈地用上了非常高级的炼金技术，所有的窗户上都使用了透明的水晶。
    “咦，这是什么？”
    希娅发现了一个镶在墙壁上的盒子，下面在闪着白色的火花。
    “啊，那个是——”
    我戳——
    “啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
    “漏电的变压器……”
    叶子话才说了半句，精灵小姐就发挥了实践精神，一手按了上去。
    地上多了一大坨黑色不明物体。
    “主君的家乡，真漂亮呢……”
    半矮人幼女，虽然跟随父亲在大陆上游历了几年，但也没见过这样的房屋。
    整齐的架构，简约的规划，明亮的采光，还有那些认不出的材料。
    虽然早猜到主君是从另一个世界来的，但看到这副景象，半矮人幼女还是有些担心。
    难怪主君那么想回去呢，两边的生活水平完全不在一个层次上呢……
    叶子抓起了妮莎的小手，顺便向偷偷拿着小棍，戳向“很厉害的白盒子”的盗贼少女喊道：“走啦，咱们进屋。米琪，被电成白痴我可不会管你！”
    ………………………………
    “就是说，咱们需要呆在这里几天，完成挑战，才能获得神赐的天赋，对吗？”
    妮莎还是比较关心队伍的力量。
    叶子眨了眨眼睛，露出尴尬的笑容：“我把难易度调到了最简单……所以我们获得天赋的概率……比较低。嘛，游戏嘛，重在参与，咱们这次就是来度假的！”
    “可是，这样的机会并不多吧？这样是不是太浪费了？”
    妮莎还在坚持，但所有人脑海突然传来了提示。
    ——请参与者做好准备，试炼即将开始，开始投放思念体。
    ——试炼难度：简单，
    特性获取概率：小
    特性获取任务：自由探索
    属性限制：无
    技能限制：无。
    （权限者可见）——触发特性补偿机制，您可在世界结算时，通过表现点数，抽取世界内物品，并通过本源力量具现。详情参考系统内部通知。
    其他人还在思考这些通知的含义，大叶子接到了小叶子的精神沟通。
    “姐姐，似乎是我的干预，影响到了机制的触发时间，直到试炼开始，才出现对特性模块的修正。”
    “我已经把模块的修正情况发给你了，你仔细看一下。”
    由于小叶子削弱了任务模块的原因，根据系统的平衡原则，一定会对新出现的模块进行加强。
    因此，叶子倒是对这个提示早有所料。
    接受了小叶子的灵魂讯息传输后，叶子大致了解了这次的加强效果。
    具体来说，最大的加强，就是多出了抽奖/兑换模块。
    在这个权限者可见的页面中，叶子能够清晰看到，兑换的机制。
    玩家在试炼世界的活动，会产生活动点数。
    这个点数不仅会影响到最终评价，还可以在抽奖模块里，抽取当前世界的物品，并通过本源力量兑现。
    而试炼评价达到a级或以上的话，还可以花费活动点，直接赎回物品栏中，当前试炼世界的物品。
    这些活动，消耗的都是这个世界的本源力量。
    在试炼完成后，原本试炼世界会直接消散，除去赋予特性的本源力量外，剩余的本源力量，叶子只能心疼地看着流失。
    现在相当于多了一道回收机制，提高了本源力量的利用率。
    “所以说，为什么要设下那么多限定啊？直接本源力量灌顶，利用率岂不是百分之百？”
    ——权限不足，您无法得到相关解释。
    算了，本来就是来度假的，这些东西还是不要管了。
    好好享受游戏吧！
    这么想着，叶子关掉了面板，对屋子里的大家举起了小拳头：“尽情玩吧！大家！只要小心别被玩家们淘汰就行了！”
    “哦哦！”
    一个绿色长发的大姐姐高兴地附和着。
    美女你谁？
    头发扎起了利落的马尾，透着满满的青春活力。
    上身是露肩的白色t恤，被e cup的挺拔，撑得露出了白色的蛮腰。
    下面是超短的牛仔热裤，本来就十分修长的白皙美腿，似乎更加浑圆修长，磁石般吸引着叶子的视线。
    脚上蹬着一双白色凉鞋，脸上还戴着太阳镜，如果不是尖长耳朵和绿色长发，叶子还真认不出来她的身份。
    绝地暖暖玩家——希娅参上！
    

第九十一章 坐地吃鸡欧皇叶？
    或许这只旅行者精灵，对新奇与自由的追求，已经刻进了灵魂。
    总是喜欢尝试“有趣”的东西，大胆而不羁，任何时刻都充满着活力。
    热裤与t恤的搭配，完美地将这种活力呈现出来。
    给叶子一种“她天生就属于21th”的感觉。
    “很适合你的气质呢……”
    叶子竖起了大拇指。
    “什么气质？”
    希娅满脸都是“快来夸我吧”的期待。
    嘶，怎么感觉身体有点冷？
    叶子目光，不着痕迹地在满脸微笑的妮莎身上飘过。
    然后一脸严肃：“色情大姐姐的气质！”
    再次扫过妮莎的小脸。
    警报解除，安全过弯。
    不提一脸失望的希娅，叶子突然发现，队伍似乎少了一个人？
    “这个是什么啊，小豆丁？”
    黑洞洞的枪口，从里屋的门口伸出，正是不知道什么时候溜进去的米琪。
    叶子条件反射般往后一蹿：“不要把枪口对准队友，你这笨蛋！”
    试炼开始前的保护模式已经消失，现在被打到，可是会扣血的。
    尤其是号称“众生平等”的s686霰弹枪，在这个距离，一枪叶子就要gg。
    “哦哦，这个超厉害的对吧？！”
    看到叶子如临大敌的模样，米琪小尾巴都要翘到天上了，不仅没有拿回去，还摆出恶狠狠的语气。
    “小豆丁，以后小叶子就是我的妹妹了，你要离她远一点，知道了吗……啊！”
    叶子一把抓住枪口，扯到了一边。
    然后给了米琪一个爆栗。
    盗贼姑娘立刻捂着脑袋蹲起了墙角。
    “不听话的笨蛋还是卖掉吧，浪费粮食。”
    轻松镇压住妄想“以下克上”的笨蛋米琪，叶子抓起霰弹枪，瞄了两眼，尝试了一下，成功收进了物品栏。
    三级包？不需要！
    咱有lvmax的物品栏。
    将旁边几盒12口径的霰弹枪子弹捡起，一楼基本已经被玩绝地暖暖的希娅，和笨蛋米琪搜刮完了。
    于是叶子来到了二楼。
    “这是……什么情况？”
    能够完全恢复玩家游戏生命值，因外形而被称作“小电脑”的医疗箱，叶子不是没有见过。
    但一出现就三个可着实少见了点。
    就算在机场，学校，那些资源比较多的地方，小电脑也是不可多得的珍惜道具。
    什么时候四栋这么富了？
    叶子抓了抓脸颊，没有多想，顺着小电脑摆放的位置，一个个收了起来。
    然后在第三个小电脑后面，叶子又有了发现。
    “事实上，这只是单管的s686没错吧？”
    话是这么说，可是那独特的造型，以及复古的枪身，明确向叶子揭示了它的身份——对装备二级及以下头盔的玩家，爆头一枪能够撂倒的稀有狙击步枪，kar98。
    也就是玩家们俗称的98k。
    “嗯，用的好是狙击枪，用不好就是烧火棍，所以不是我的运气变好了，而是正常……正常个鬼啊？！”
    捡起98k，从98k后的房门缝隙，可以看到一个圆滚滚的瞄准镜。
    8倍镜。
    因为98k虽然拥有普通狙击步枪中，最高的远程伤害，但它独特的手感，以及可怜的弹夹，让不少玩家对它望而却步。
    所以叶子还能勉强将98k的出现，当作巧合。
    但98k旁边挨着8倍镜，正常途径能够捡到的最高倍镜，这一连串巧合就太夸张了。
    “小叶子，我怀疑这个世界出了bug。”
    叶子以十分严肃的语气，向系统运营人员做了报告。
    “欸？什么bug啊姐姐？”
    小叶子立刻重视起来了。
    “你看，我只要推开这扇门，后面应该会有个98k的子弹袋。”
    叶子以十分笃定的语气说道，然后推开了小房间门，这里平常顶多有俩绷带，安慰一下玩家的心灵。
    但按照这个bug推算，自己有了98k和八倍镜，加上狙的枪口和98k子弹袋就满配了。
    因此，门后极有可能刷新比较稀有的98k子弹袋。
    “没有98k的子弹袋啊？”
    小叶子纳闷了。
    门后面，并没有子弹袋，也没有狙的枪口。
    “但是有三级头啊！三级头！”
    叶子抽了抽嘴角，感觉自己开错了游戏。
    三级头，是游戏里级别最高的头盔防具，满血情况下，能够让玩家扛住一次98k的狙击。
    带来的减伤效果十分强大。
    但也十分稀有。
    一般多刷新于机场，欧鳇散养区，肥肥怪的盒子。
    叶子又把98k，8倍镜，三个医疗箱全部取了出来，放到三级头旁边。
    “你看，我在二楼，只是随便转转，就搜到这么多。别告诉我你没玩过这游戏，你明白这意味着什么吧？”
    虽然刚降生不到两个月，但小叶子凭借着神明的cup，以让无数游戏宅羡慕的速度，同时追玩着多款游戏。
    当然也包含了这款比较火的绝地求生。
    对这种情况，也感到明显的异常。
    “姐姐稍等一下，我查看下后台数据。”
    本来起着引导与监督作用的小叶子，已经完全成了对大叶子言听计从的乖妹妹。
    立刻开始为姐姐寻找异常数据。
    “没有异常啊……呀，姐姐你的幸运值怎么这么高？！”
    小叶子发现了华点。
    开始了追溯。
    “正常数据？哦，魅力加成啊，姐姐没出bug，你的魅力对幸运加成很高呢！”
    小叶子立刻将后台查到的讯息，发给了大叶子。
    幸运值：极高（魅力27加成）
    由于叶子的权限较低，系统对部分讯息做了限定，但叶子还是弄清了问题所在。
    魅力？
    一直以来，这个属性，给叶子的感觉只有一个字：坑！
    如果说是粲然一笑，就可倾国倾城，那倒也无所谓。
    只是天生27的魅力，虽然在那些意志不坚定的人面前（比如某霸道村头二狗子啦，某胖子啦），会让他们把持不住，化身hentai萝莉控。
    但是——
    对于自制力强大的人来说，叶子的魅力几乎没什么作用。
    精明的日暮镇镇长，该宰叶子还是宰；狡狐莱昂子爵，该翻脸还是翻脸……就连莱斯兰卡尔门口站岗的卫兵叔叔，顶多也就会给叶子一个和善的微笑。
    目前，这个属性，最有用的地方，大概就是能够赢得善良阵营的好感吧。
    某红发笨蛋青年，莱斯兰卡尔的精灵大姐姐们，以及那些很好说话的士兵勇士们，对叶子的初次印象都不错呢。
    但仍然会在买东西时砍价。
    所以，叶子一直觉得，自己如果天生属性稍稍平衡一点，说不定早就完成穿越众屠神称霸的种族任务了。
    也不用悲催地在新手村刷一个月山贼了。
    至于属性描述中，说过的“会对幸运加成”，从小到大买瓜子都没中过奖的叶子，更是要呸上一口。
    非鳅想要跨越种族逆袭欧鳇？
    不可能的。
    而在试炼世界中，魅力却给了叶子一个大惊喜。
    “如果这样的话……那被加强过的试炼模块加上高幸运……魅力似乎也没那么废了？”
    

第九十二章 那么问题来了
    “因为幸运高嘛……”
    叶子看着厕所搜出来的三级甲，形似龟壳的最高等级防弹衣，小脸上没有丝毫波动，甚至想找瓶饮料来一口。
    说实话，对于非了一辈子的叶子来说，变成欧鳇真的有些不适应。
    总体来说……
    舒服得不适应。
    再次走了两步，推开二楼阳台的门。
    “不知道饮料是什么口味的呢……”
    这么说着，叶子看着两瓶挨在一起的能量饮料发呆。
    你以为欧洲人就很幸福吗？
    不，欧洲人的幸福是你想象不到的。
    拧开饮料的瓶盖，叶子左手叉腰，右手高举饮料，以标准姿势“咕咚咕咚”饮尽了这瓶能够增加40点能量的饮料。
    “味道居然意外地不错？”
    叶子舔了舔嘴角，喝起来有点像红牛，但口味更加清淡，偏酸甜。
    召唤出角色面板，看到血量上面的能量条，叶子有了新发现。
    “有改变？似乎增强了饮料的作用。”
    能量槽的确增加了40点能量，可叶子却发现旁边的状态栏多了两个状态。
    加速：提升5%移动速度
    恢复：每秒回复2点血量
    在原游戏中，加速状态，需要能量超过60点，达到第三段能量槽，才会出现。
    且只有可怜的2.5速度加成。
    而这个能量槽只有两截，以50为中间线。
    叶子又灌下另外一瓶。
    能量槽到了第二截。
    速度加成到了10%，血量恢复变成了4点每秒。
    而根据能量槽下降的速度估算，两截能量槽，每一截都能持续1分钟。
    虽然比起原游戏，持续时间短了一些，但加速和每秒回血效果，无疑强大了许多。
    更重要的是，通过抽奖以及赎买，这些饮料是可以带回主世界的。
    还有加血的小电脑，绷带，急救包，都可以带回去。
    这意味着，叶子和小伙伴们，数据化的身体有了血瓶。
    “要是能弄到暗黑破坏神的血瓶什么的，岂不是美滋滋？就算是神，有足够血瓶，咱也能磨死祂！”
    然而叶子也就只能想想了，暗黑破坏神那种高等级的世界，具现化一次，不知道要花费多少本源力量。
    ………………………………
    仅仅是四栋其中一间房屋的二楼，叶子就搜到了三级头，三级甲，三个医疗箱，98k，8倍镜以及30发98k可用的7.62子弹。
    按照这个趋势，再搜一间屋子，就能毕业了。
    但是——
    “为什么你们的动作那么快啊？”
    叶子终于体会到了手黑队友抢着摸尸体的悲催感受。
    只不过在二楼转了一圈，下来后，某绝地暖暖玩家以及18敏的盗贼小姐，就把另外三栋以及小厕所的门全开了。
    “那个白色的圆滚滚房子我也搜了！”
    希娅竖起大拇指，无比自豪。
    连哨塔都没放过吗？！
    “那你搜到了什么？”
    希娅的魅力也有10点，远超常人了，应该可以搜到不错的东西吧？
    “哦哦，有好多好东西呢！”
    这么说着，希娅开始向叶子展示自己的战果。
    破洞牛仔裤、黑色细高跟鞋、白色超短裙、水手服、白色蕾丝边**、黑色丝袜、紫色礼服……
    叶子从物品栏默默拿出了，最近已经很少出场的原木小桌子。
    我掀——
    原木小桌子飞到了半空。
    同时伴随着黑裙萝莉的咆哮。
    “我的绝地求生不可能这么奇怪啊！”
    “**、丝袜还有那个跟某紫色之心一模一样的礼服也太过分了吧？！”
    “我怎么没听说游戏里还有这种东西啊？！”
    “你到底是在哪里捡的啊？！”
    “连绷带都没捡到一卷吗？！”
    看着有些崩溃的叶子，希娅不好意思地挠了挠脸颊，然后掏出了一卷5个装的绷带。
    “绷带我还是捡了一卷的……”
    ……你开心就好。
    绝地暖暖玩家不用管了，叶子看向一直试图降低自己存在感的米琪。
    “别缩了，捡到什么拿出来看看，咱们是团结的队伍，又不会抢你的。”
    叶子尽量让自己的语气和蔼一点，动之以情。
    “小豆丁别想骗我，你上次就是这么骗走我的珍藏的！”
    在玛斯纳的时候，叶子的确抢走了米琪的“超厉害的遥控炸弹”。
    虽然威力令人泪目，但就展露的技术来说，的确算是十分珍贵的魔法物品了。
    “我不是把那个骨头很硬巫师的空间装备给你了吗？”
    真是记仇的家伙，但叶子还是试图晓之以理。
    “麻麻说了，我的就是我的，拿走……取吾之物者罪不可赦！”
    米琪话说到一半，似乎终于想起了原话，满脸都是“哇，说出来了超帅气的台词好开心”的满足。
    所以说，你麻麻究竟是何方神圣？
    那么中二的台词说出来不会感到羞耻吗？
    “小豆丁，现在我心情不错，这个就赏你了。”
    黑漆漆的圆形物体，被扔到了叶子脚下，在地上弹了两下，发出“乒乓”的声音。
    盗贼少女满脸都是“还不过来谢恩”的得意表情。
    这是……平底锅？
    叶子捡起了传说中，号称四级甲，能够轻松格挡任何子弹的平底锅。
    小手试着挥了挥，居然意外地好使。
    然后看着米琪那张得意的脸，默默接通了小叶子。
    “那些衣服，是你弄的吧？”
    “……哎嘿嘿，毕竟是难得的机会，让姐姐们都体验一下咱们家乡的生活，也不错啊。姐姐放心哦，那些衣服对玩家不可见的！”
    “你到底调整了多少？”
    “……只是一丢丢哦~绝对没有随便乱改哦！”
    小叶子连忙自证清白。
    “毕竟就算是度假，姐姐也要顾及一下实力的提升嘛，就把物品特效改了一些，方便姐姐使用。”
    “嗯……算你过关了。还有最后一件事……把友伤关了。”
    “只能关一会儿哦，三分钟可以吧？”
    叶子望了望不知从哪掏出来一瓶止痛药，正在拧瓶盖的米琪，点了点头：“足够了。”
    米琪终于拧开了瓶盖，刚抬头，就看到一脸“和善”笑容的叶子，和她手里的平底锅。
    “哇，小豆丁你想干什么？”
    “别过来！”
    “救命啊！”
    ……………………
    “果然对你这种家伙，动之以情晓之以理什么的，完全不管用，还是拳头好使一点。”
    望着头上顶起大包，委屈地蹲在角落的米琪，叶子甩了甩小手，看向威逼米琪交出来的东西。
    三瓶止痛药，一个医疗包，还有……30发7.62子弹？
    “米琪呀，真的没有藏东西吗？”
    叶子晃了晃手里的平底锅，准备再次晓之以理。
    盗贼少女捂住腰间：“真的没有啦！”
    叶子的眼神危险起来了。
    ………………
    “嘁，一把小左轮你藏个什么？”
    再次取得完胜，骑在米琪身上的叶子，转了转手里的银色左轮手枪，不屑说道。
    “再说，就算给你这把枪，你会用吗？”
    “又抢我东西……说那么多你会用吗？”
    米琪委屈地看着自己的宝贝，不满嘟囔着。
    然后某黑裙萝莉的笑容僵住了。
    啊……啊嘞？
    那么问题来了，自己这群人，有会用枪的吗？
    

第九十三章 我要，这98k有何用？
    “砰！”
    枪声响起，厕所的小门上多了一个弹孔。
    “不行啊，完全打不中目标。”
    叶子甩了甩手腕，看着门上用颜料涂的简易靶标，失望地叹了口气。
    不要说靶心了，最外面的圆圈都没有射中。
    虽然距离厕所只有十几米。
    但女孩儿们的准确度相当感人。
    门上凌乱的弹孔痕迹，几乎都奇迹般地避开了靶标。
    仅有一发用左轮发射的子弹，射在了靶标边缘，那是某盗贼小姐10发子弹的成果。
    “你们精灵不都是神射手吗？这么简单的枪械，怎么一发也打不中？”
    叶子看向仍是热裤配露肩t恤的精灵御姐。
    “你们人类不都很聪明吗？这么简单的枪械，怎么一发也打不中？”
    希娅翻了翻白眼，原话奉还。
    “这种没有灵性的铁块，也就脑子和铁块一样死板的家伙才会去用，精灵才不用这个。”
    随便射了两枪，希娅就把98k一丢，再也不肯尝试了。
    貌似对枪械很无感的样子。
    “砰！”
    又是一发左轮射出，居然奇迹般命中了靶子。
    叶子扭过头，惊讶地瞪圆了眼睛。
    “哇，妮莎老大好厉害！”
    米琪崇拜地看向半矮人幼女，眼睛里闪着小星星。
    淡定地将左轮在手上转了个圈，让握把那头朝向叶子，妮莎依旧是平淡的声线：“矮人也有类似的炼金发明，只是成本太高，精度太差，被淘汰了。这个虽然有些冲，但精度不错。”
    说着，妮莎顿了顿，斜瞥了一眼精灵：“脑袋死板还真是抱歉了啊，废物精灵。”
    嘛……一如既往地不对付呢。
    叶子连忙接过这把沉甸甸的左轮，隔开了二人。
    对仅有4力量的妮莎来说，r1895左轮的后座力有些大了，哪怕是双手持枪，也无法短时间连续击发。
    不过这把左轮的面板数据，却是手枪中伤害最高的，甚至超出许多步枪的伤害。
    对没有装备头盔的玩家，爆头可以直接秒杀。
    这样看，后座力大也就可以理解了。
    “我还当运气变好了，落地98k又不会用，8倍镜也不会装，果然非洲人改不了命的吗……”
    漫不经心地转着手里的r1895，叶子有些消沉。
    原来在游戏里，倍镜什么的，鼠标一拖，就装上了。
    可这是具现出的基本写实的世界。
    大家对着光秃秃的枪杆和圆滚滚的倍镜，努力了半天，还是装不上。
    叶子摆弄了好一会儿，才学会上膛。
    一边希娅拍了拍叶子的肩膀，安慰道：“别那么悲观嘛，往好的方向想一想，万一你装上了倍镜，还是打不中，岂不是更尴尬了？”
    似乎很有道理。
    但你这么一说，我更不爽了啊！
    叶子揪起了马尾上的头发，发起了狠：“走，接着搜，我还不信了，今天搜不出来能用的东西！”
    ……………………
    距离四栋二层小楼不远的地方，有十二栋一层的小木屋。
    一般会刷新绷带、一级头、霰弹枪、手枪、子弹等十分常见的资源。
    屋内采光很差，黑漆漆的，资源又少，不是什么热点区域。
    但叶子相信，凭借自己不科学的运气加成，一定能搜到能用的东西。
    “站在这里，不许乱跑，妮莎盯着她们两个。”
    两只乱窜的非鳅要看好，不然一百二十栋也不够她们祸祸的。
    走进略有些阴森的小房子里，叶子一手提着平底锅，给自己壮胆，开始了搜刮之旅。
    屋外的女孩儿们无所事事起来。
    “小豆丁真霸道，连妮莎老大都不让进。妮莎老大，我们把小豆丁打晕卖掉吧？”
    米琪在与叶子的斗争中，深知靠自己是无法打败这个邪恶大魔王的。于是打算团结同伴。
    “啊？嗯，米琪多听话，不要乱跑，主君也是很好说话的。”
    妮莎有些魂不守舍，自从来到这后，就一直处于掉线状态。
    含混了两句，又掉线了。
    闲不下来的希娅，一直在四处眺望着，似乎想要把这个陌生的地方，刻进自己的脑袋里。
    看到妮莎魂不守舍的样子，嘿嘿一笑：“怎么？害怕她离开？”
    半矮人幼女身体一颤，明显被说中了心思，索性不再掩饰。
    抬起头，宝石蓝的眼睛直视着精灵：“主君她不属于我们。”
    希娅也摘下太阳镜，露出百年难得一见的柔和微笑：“她何止是不属于我们，她根本不属于那个时代。看看这里，哪怕是起源之树，也绝对推演不出这样的奇妙世界吧？”
    “她的心，从一开始，就不在我们的世界啊……”
    希娅的话揭露了妮莎，最担心的事情。
    “主君刚来的时候，每天还会害怕得做噩梦。‘异世界真可怕’、‘今天又杀人了’之类的，可她还是坚持了下来，适应了我们的世界。”
    “以前还有些奇怪，好奇主君生活的世界，可看到这些民居，我大概明白主君为什么一直想要回去了。”
    “她的时代，真美啊……”
    无论多么粉饰，无论叶子靠着系统的功用，做出多大的功绩，也始终改变不了残酷的事实。
    塞恩大陆仍处在野蛮的时代，强者拥有一切，弱者俯首称臣。
    荣誉和信仰在角落闪着光，但还不足以发出照亮时代的光芒。
    每次听到叶子，自豪说着家乡的事情，妮莎都会对那个世界多一分憧憬。
    而真的看到了这个世界的一角时，却又感到害怕。
    两个世界，真的不在一个时代。
    “是吗？可我却在她的身上，看到了新的希望呢。”
    希娅露出灿烂的笑容，翠绿的双眸满是憧憬。
    “为什么不给她些信心呢？让她喜欢上我们的世界，不是更好吗？她的身上，带着足够改变时代的力量呢。”
    妮莎紧紧盯着希娅的脸，表情十分严肃：“可是，对主君来说，最好的结局，还是回到家乡吧？”
    “你，还有你背后的母树，想要主君做些什么？”
    妮莎早就注意到希娅的一些小动作，她似乎过分关心叶子的家乡了。
    来到这后，更是恨不得将每一丝细节，都刻进灵魂里。
    面对妮莎的诘问，希娅眨了眨眼睛，露出平日里不正经的笑容：“为什么不给我一点信心呢？说不定，我是在为叶子努力着呢？”
    “我可从来不会强迫她做出选择，母树也不会。”
    但这种敷衍的解释，妮莎可不满意：“还不够！”
    希娅枕着双手，抬头望天：“啊呀，剩下的可就是秘密了呢，精灵最大的秘密，就看叶子有没有资格知道了。”
    “有人！一个人坐在会动的铁盒子里，朝这边来了！”
    突发事件打断了这次谈话，希娅指向离这边还很远的大桥，上面隐约可以看到一个移动的小方块。
    

第九十四章 我有，这盔甲又如何
    “搜到了好多东西呢！”
    花了一段时间，叶子终于搜完了这些木屋，带着满足的笑容，走了出来。
    却看到了奇怪的场景。
    留在外面的女孩儿们凑到了一起，在靠近缓坡的地方，似乎在眺望什么。
    米琪还举着八倍镜，那是叶子补偿给她的。
    “你们在看什么？”
    这么说着，叶子顺手抢走了米琪的八倍镜，往刚才女孩儿们观察的地方看去。
    咦？玩家？
    叶子如今的观察力，已经十分强大了，只是随便一扫，就看到靠桥公路边，草丛中的猥琐身影。
    皮肤黑漆漆的，和草丛完美融合在一起，但依旧没逃过叶子的眼睛。
    来堵桥的吗？这才多长时间？
    叶子所处的小木屋，在一个高高的山坡上，往左是一条弯弯的公路，往右是分隔机场的海洋。
    从机场往主岛走，走陆路只有两条桥梁，而小木屋正对的那边，正是其中一条桥梁。
    堪称交通要道。
    并且，长长的桥梁上，除了几部废车外，再无其他掩体。
    简直是天然的伏击点。
    对自己枪法有点信心的玩家，条件允许的话，都会在桥这边守着，狙击从机场杀出来的三级头们。
    叶子打开地图一看，果然已经刷新了安全区，正好把机场隔在了外面。
    “那个是玩家，我的家乡人，通过一些特殊的手段，操纵的投影。小心不要被他们淘汰了。”
    叶子随口解释了一下。
    旁边希娅投来复杂的目光：“你的家乡人……真黑啊……”
    “投影啦，投影！不要在意那些细节了，大家分发一下装备。”
    叶子开始从物品栏往外掏战利品。
    三级头，三级甲，成打的饮料、止痛药，还有一大堆医疗包，医疗箱。
    在不限制属性的前提下，叶子的魅力加成，真的强到犯规。
    然而女孩儿们似乎不怎么感兴趣的样子。
    一时间没人上前。
    “喂喂，不要磨蹭了，赶紧装备上，我们反蹲那个守桥的一波！”
    “太丑。”
    “不换。”
    “戴不上。”
    希娅和米琪对龟壳一样的三级甲，抱以嫌弃的目光。
    唯有妮莎，在尝试了一下后，还是放下了黑漆漆的头盔。
    体型完全不符。
    这种情况叶子可没有预料到，连忙接通了小叶子：“装备不能调整成适应体型吗？”
    “这个……事前的确没有考虑到呢，再次调整需要重置参数，姐姐还得再进一次。没关系啦，有希娅姐姐在，那些人根本瞒不过她的眼睛的。而且，貌似不戴头盔游戏，对活动点有加成呢。”
    小叶子查看了一下数据，给出了建议。
    那就没办法了。
    叶子看向女孩儿们：“都拿点药吧，希娅注意一下周围，发现敌人立刻告诉我。”
    分发完药后，叶子又拿出了两把十字弩和几只弩箭：“希娅试试这个，你会用吧？”
    叶子发现，自己的弩箭熟练度，对十字弩依旧有效。
    虽然是第一次用，但摸索几下后，就掌握了用法。
    并且，上弹时间似乎比原游戏要短点。
    希娅接过十字弩，只是翻看了下，就上好了弩箭，瞄着三十米外的小树，扣动扳机。
    嗖——
    完美命中目标。
    “很新奇的弩呢，似乎力量还很大，构造可真巧妙。”
    精灵小姐找到了新玩具，立刻开始把玩起来。
    “超过一百米，就很难射中了，下坠太厉害。不过比起一般的弩箭，已经强大很多了。”
    试射几次后，希娅作出了评价。
    总算有了可用的远程武器，叶子数了数搜刮到的弩箭，一共有二十来发。
    于是分给了希娅十发：“远程交给你了，我对付靠近的。”
    “哼哼，那你就歇着吧。”
    希娅信心满满。
    “走，咱们去蹲那个堵桥的！”
    ………………………………
    “好无聊啊……这家伙一动不动的，我能射他一发吗？”
    希娅喝了一口饮料，不满地抱怨着。
    女孩儿们现在在最靠近桥头的二层小楼楼顶，淡定地看着堵桥的黑人。
    “急什么？吃点药冷静一下。”
    叶子递过去两枚彩色的软糖。
    没错，止痛药里装得就是这种酸甜口味的软糖。
    叶子这瓶，还是橘子味的。
    “辣个铁盒子是什么啊？”
    一边嚼着软糖，希娅指着就停在楼下的吉普，好奇问道。
    “汽车，我家乡的交通工具，就像魔法驱动的马车一样。”
    叶子简单解释了一下，貌似触动了什么开关。
    精灵御姐眼睛都在放光：“就是说，那种跑得很快的铁盒子，我们也可以开？”
    “没错。”
    “甚至还能带回去？”
    “……是的，但是需要活动点数。”
    “活动点数怎么得？”
    希娅贴了上来，一脸认真。
    “这个……不太清楚，你脸贴太近啦！”
    叶子按住精灵的脸，往后推了一下：“想要把东西带回去，就好好表现吧，虽然不知道活动点具体怎么计算，但淘汰其他玩家一定没错的啦！”
    ………………………………
    “azgc”是一名资深的绝地求生lyb，伏地吃鸡数十把，打爆的车胎能绕机场三圈。
    最喜欢干的事情，莫过于架着100发弹匣的大菠萝，在桥头收过路费。
    这次进的服务器虽然有些奇怪，但“azgc”还是把它当成了平常游戏。
    本着lyb的原则，跳伞时避开了必争的机场，到了海边无人问津的房子。
    居然搜到了二级头、二级甲，ak和一百多发7.62子弹。
    虽然只有红点的瞄镜，但游戏时长已经有三百小时的“azgc”，还是喜滋滋地开着吉普，准备收一波过路费。
    嗡——
    远处传来了吉普的响声。
    资深lyb知道，还不到时候。
    等到过了中点，没了掩体，才是自己出手的时刻。
    作为lyb，就要有苟到新闻联播大结局的耐心！
    嗡嗡——
    吉普的声音已经很近，终于开过了中线，前面再无任何掩体。
    ——哒
    ——哒
    ——哒
    ——哒
    对于后座力非常大，弹道很飘的ak来说，点射无疑能更好发挥它的高伤害。
    四发精准的点射，将已经快开到桥头的玩家淘汰掉了。
    汽车缓缓在“azgc”的面前停下，这时候，就要表现出一个合格玩家的涵养了。
    于是“azgc”打开了公共麦：“surprise，motherfucker~”
    从玩家淘汰的地方传来回应：“saonima！”
    “azgc”哈哈大笑，美滋滋地舔起了盒子。
    ——嗖
    一发弩箭飞来，将舔包的“azgc”钉在地上。
    “surprise，motherfucker~”
    十分善于学习新奇东西的希娅，友好打招呼道。
    

第九十五章 钓鱼执法
    “嘁，穷鬼。”
    打开地上的盒子，叶子随便翻了翻，捡走10个绷带，就失去了兴趣。
    不过却在另一个盒子里发现了两枚手雷，一个燃烧瓶。
    剩余的东西，都是女孩儿们用不到，或者不会用的。
    但盗贼少女，似乎对舔盒子异常感兴趣。
    一个盒子喜滋滋翻了又翻，看了又看，满脸都是兴奋。
    “笨蛋米琪，走啦，再翻也没东西了！咱们去接着杀人！”
    叶子向着米琪招了招手，准备搞一波大事情。
    “哦哦，杀人！”
    努力摆出凶狠的表情，米琪觉得这个世界真是太有爱了，想要什么，就从别人那里取，简直是麻麻说过的……地狱！
    看了看系统提示，虽然第一个圈还没刷，但玩家人数已经不足50人。
    竞争蛮激烈啊。
    从对面过来的盒子，只有两个手雷，一把ump9冲锋枪，这种穷鬼肯定不是机场杀出来的。
    所以，桥还有的堵。
    因此，双马尾的萝莉一敲手心：“咱们接着堵桥！”
    …………………………………………
    堵桥的正确步骤是什么？
    第一步，要毁灭罪证。
    似乎汽车刷到桥对岸的挺多，两人的车都是吉普。
    黑人的吉普已经藏好，于是叶子开开心心来到那个倒霉蛋的吉普边，拉开车门，跳了上去。
    小叶子似乎对开车系统做了简化，吉普车也没有车钥匙、档位什么的，下面只有两个踏板——油门和刹车。
    首先，打好方向盘。
    黑裙的萝莉小手一拉，调整好了方向。
    然后，踩油门。
    一米二的萝莉小腿一踩……
    一踩……
    踩……
    “笨蛋小叶子你没考虑到身高啊！！”
    叶子满脸黑线，站起来能踩到油门，但看不见前面。
    总之，叶子和吉普是无缘了。
    “希娅你来！”
    重重摔上车门，叶子冷着小脸下来，闷闷不乐地喝了瓶饮料。
    “哦哦！”
    早就想尝试下这个铁盒子的希娅，简单询问了下叶子操作方法，立马跳上了车。
    潇洒地越大方向，一脚油门踩了上去。
    ——嗖
    吉普像离弦的箭，一下子蹿了出去，从叶子头顶上飞了过去。
    “你要篡位吗？！怎么开这么快？！”
    叶子被这夸张的车速吓了一跳，一口饮料差点呛在嗓子里。
    精灵御姐无辜地眨了眨眼睛：“我就轻轻踩了一下那个……油门。”
    但这车速绝对有问题。
    回想了一下，叶子似乎明白问题出在哪了。
    10级的侦查技能。
    在系统的介绍中，能够将部队行进速度提升300%的无耻技能。
    貌似也能对车速加成。
    “总感觉……我玩的和他们不是一款游戏呢。”
    虽然出了不少幺蛾子，但吉普最终还是开到了二层楼前的树下。
    毁灭罪证完成！
    第二步，找一个隐蔽的地方趴下！
    趴下？
    看了看自己身上华丽的裙装，又看了看整洁漂亮的女孩儿们，叶子默默在心里划掉这条。
    “不堵桥了，咱们钓鱼去！”
    收过路费计划破产，叶子有了新主意。
    ………………………………
    “你确定这样能骗到他们？”
    希娅眉头抽了抽，看向这连草原大野猪都不会上当的陷阱。
    一盒盒7.62子弹，从马路上一直摆到房子门前的大树下。
    在7.62子弹尽头，还有俩医疗箱、一把98k、一个8倍镜。
    叶子竖起大拇指：“相信我，他们绝对会上当的！”
    叶子这么自信，不是没有原因的。
    叶子、希娅和米琪，现在就在大树的枝杈上，强势围观着树下侮辱智商的陷阱。
    妮莎的裙子可不像夜女皇那样，提供自由行动的效果，没办法上树，只好呆在楼房的二层。
    “来了来了！”
    希娅听到了发动机的蜂鸣声，连忙招呼道。
    桥上飞速驶来一辆沙滩越野车，也就是玩家俗称的“蹦蹦”。
    这种车遮挡较少，防护能力不佳。
    但转向较为灵活。
    开车的玩家，明显知道这一点，因此在看到桥头的盒子时，便开始左右摇晃，试图机动避弹。
    然而什么都没发生。
    直到蹦蹦过了桥头，依旧没受到预想中的攻击。
    堵桥的人走了吧。
    这么想着，蹦蹦并没有减速，依旧打算一鼓作气，冲过去。
    直到他看到了马路上的一排子弹。
    怎么会有白痴中这种陷阱？
    咦？98k？！
    虽然搜到的m416步枪已经满配件，但自己只有一把mini当狙击步枪。
    正好缺一把好的狙击步枪。
    更不要说还有8倍镜以及两个珍贵的小电脑了。
    不知不觉间，机场玩家就放慢了车速。
    自己已经有了三级头，还干掉一个人，弄到了半血的三级甲。
    就算有埋伏，那边也就只有房子里能藏人。
    但这棵大树又当了掩体，只要用车一挡，几乎不可能打到我。
    再说，我头那么铁，中两枪也没关系吧？
    经过一番缜密的思考，蹦蹦缓缓开了回来。
    拿了98k就跑，不贪心！
    机场玩家这么告诫自己。
    将mini扔掉，确保第一时间捡到枪。
    蹦蹦在大树下停了，但依旧没有受到攻击。
    玩家迅速跳下车，靠着大树和车子的遮挡，伏在了地上。
    怎么回事？
    没人？
    那98k我就不客气地笑纳……
    嗖——
    一发弩箭从上面飞下来，正中玩家菊花。
    头很铁的三级头玩家，突然失去了梦想。
    “这个故事告诉我们，护菊锅是多么重要。”
    叶子一本正经解释着，然后向米琪吩咐道：“去吧，把包舔一舔。”
    米琪似乎对“舔包”的过程异常在意，为了争取舔包的权利，甚至愿意向叶子低头，乖乖上交自己的战利品。
    于是，团队的舔包任务，都交给了盗贼少女。
    “哦哦！”
    盗贼少女兴奋地蹿下树，刚打开盒子，就被突然出现的声音，吓得一跳三尺高。
    “你们这是作弊！我要举报你们！”
    某玩家还没退出游戏，眼睁睁看着树上蹿下来一个少女，准备舔自己盒子。
    这不公平！
    教练，我也要学上树！
    一万头草泥马在已经变成盒子的玩家心里奔腾而过。
    鬼能想到这棵树上还能藏人？
    话说这棵树根本就上不了吧？
    然后玩家听到了树上传来的回应：“那你去举报呗，我的私服，我说了算~”
    

第九十六章 才不要被这种东西插进身体里！
    桥边来了一辆十分风骚的橙色小轿车。
    速度放得很慢，还一边开着一边按喇叭，相当吸引仇恨。
    “要么是个高手，要么是个白痴，大家注意点，来活了。”
    化身拦路强盗的叶子，连忙提醒大家。
    女孩儿们现在的位置，在桥头边二层的哨塔顶端。
    依旧是原游戏玩家不能上去的地方。
    再次利用了思维盲区。
    由于玩家死亡后，化身的盒子是固定位置的，无法移动。
    因此，虽然想到用东西遮挡盒子，但几轮下来，大树下已经没了多余的空间。
    玩家轻易就能看出异常，不能继续在那阴人了。
    于是，叶子转移了阵地。
    这次的诱饵，有医疗箱，98k，8倍镜，三级头，三级甲，三级包以及大量子弹。
    比上次丰富了很多，都是机场玩家的功劳。
    风骚的橙色小轿车，在桥头缓缓停了下来。
    “哪有白痴会中这样的陷阱？！”
    不过，看了看自己的二级头，这位也在钓鱼执法的玩家，还是下了车。
    利用车和桥梁边的钢铁组成的掩体，先观察一下情况。
    没有盒子，也没看到人影。
    作为游戏时间超过1000小时，场均吃鸡概率达到15%的刚枪高手，这位玩家对自己的枪法相当自信。
    能藏的地方，无非就那几处。
    哨塔里，哨塔后，以及另外一边的二层楼。
    后两处完全可以无视，单对单，自己不虚任何人。
    在哨塔里的话，地形有些不利。
    但也可以用手雷炸一下。
    瓮中炸鳖。
    再次回顾了一下自己的缜密思路，高手心中一定，计划通！
    先杀人，再拿东西！
    高手拉开了手雷，在手里握了几秒，等到临近爆炸，才扔过去。
    不给敌人反应的时间，这手延时雷，高手已经玩得出神入化。
    手雷划过弯弯的抛物线，打碎了哨塔二层的玻璃，然后立刻爆炸。
    ——轰！
    时间把握得刚刚好，但却没收到击杀提示。
    不在那？
    那就没什么好怕的了。
    高手喜滋滋捡着子弹，一边提防着可能到来的袭击。
    然而直到捡完三级头，还是没有受到攻击。
    难道真有那种把装备扔路边摆好的白痴？
    高手还在纳闷，愣了一下。
    随即看到角色背后的哨塔顶端，站起来一个人影。
    糟了！
    嗖——
    游戏时间超过1000小时的刚枪怪，被一箭爆头。
    “大意了，忘记手雷爆炸的响声了。”
    叶子收回十字弩，缓缓从哨塔站起。
    虽然没有受到伤害，但女孩儿们被爆炸的声音冲了个正着，现在耳朵一片鸣响。
    “你说什么？我听不见！”
    米琪大声嚷嚷着，不断揉着耳朵。
    感觉敏锐的希娅更是痛苦，不断晃着脑袋。
    却突然发现了什么。
    “叶子小心！”
    奋力扑向茫然的叶子。
    但还是晚了一步。
    ——砰！
    黑裙萝莉小小的身体，被巨大的冲击力带飞。
    脑袋上飘起代表伤害的血花。
    ——砰！
    一旁还没反应过来的米琪，也中了一枪，但她没有站起，只是被打到了身体。
    “呜哇！好疼！”
    米琪发出痛呼，随后被希娅一手抓过。
    另一手拎着妮莎，希娅一个高超的凌空翻身，从半空跳进了哨塔二楼。
    “在这呆着，他看不见这里！”
    这么说着，精灵小姐又跳出哨塔，冒着被狙击的风险，找到了叶子。
    裸装被98k爆头，按理说叶子现在，应该已经被淘汰了。
    但是——
    “哪个混蛋打得我？还真疼！”
    躲在了缓坡后面，叶子匍匐起身体，揉着小脑袋。
    虽然小叶子早就把痛觉降低了，且大叶子在不断的锻炼中，对痛觉的耐受力已经强大不少。
    但被98k一枪爆头，还是给黑裙萝莉留下不小的心理阴影。
    叶子满脸的愤怒，有多半是吓的。
    希娅拉起叶子，一跃而起，宛若一道绿色的魅影，回到了哨塔二楼。
    这才开始关心叶子的伤势：“怎么样？不要紧吧？”
    看了看血量，居然只掉了一小截。
    叶子抽搐了一下嘴角：“难道说？”
    在心里默算了一下伤害数据，叶子得出了结论。
    自己的血量，并不是标准玩家的一百点，而是按照力量、铁骨加成后，恐怖的418点。
    中间还经过了夜女皇的减伤。
    这就意味着……哪怕是游戏里伤害最高的狙击枪awm，爆头一枪330伤害，依然干不掉叶子。
    真*头铁*皮实萝莉！
    除非被集火，或者被霰弹枪完美爆头，叶子几乎可以在地图里横着走。
    “这样还有的玩嘛，在魔幻世界呆了那么久，回家却被吊打，也太不像话了。”
    叶子露出了兴奋的笑容，那是她搞事情的前兆。
    向着关心的伙伴们解释了一下，叶子看向希娅：“看到打我的那家伙了吗？”
    希娅点了点头：“是个头发很奇怪的黑人，很好认的。”
    “现在去杀掉他吗？”
    妮莎小脸上怒意未消，哪怕明白这是个游戏，可自己无能为力的感觉可真难受。
    叶子摆了摆手：“不用，我先把血补满。还会在决赛圈见到他的，那家伙，有些不正常。”
    自己刚站起来，就被98k完美爆头，然后还顺便补了米琪一枪。
    再次跟希娅确认了一下，那家伙离这里至少有500m。
    这个射速，这个精准，都超出了正常范围。
    更重要的是——
    “哪有那种没事往哨塔顶端看的白痴啊！一定是开了透视了！”
    叶子忿忿不平。
    原来自己玩这款游戏的时候，最恨的就是外挂玩家。
    辛苦苦练枪法很长时间，却被对方拿着ak乱扫爆头。
    喜滋滋在g港舔包，却被来自机场乱射的ump9打死。
    开着轿车放着歌，出门就被锁头挂撂倒。
    …………
    在第n次被外挂撂倒后，叶子终于愤怒卸载了这款游戏。
    打算玩骑砍改善心情。
    然后捏了个双马尾萝莉……
    “怎……怎么了？”
    看着突然沧桑起来的叶子，妮莎小心翼翼问道。
    叶子甩了甩头：“没事儿，想到了不堪回首的往事。”
    还是先打包吧。
    这么想着，叶子拿出了急救包。
    物品栏里已经有好几打急救包了，之前一直没受伤，也没打开。
    直到现在。
    “这个……难道要扎进去？”
    打开急救包后，叶子看着里面的针剂，有些愣神。
    记得游戏里，打包的动作，似乎是……对着心脏来一针？
    双马尾的萝莉抽了抽嘴角，不知道为什么，看到那根闪亮的针头，就有些莫名害怕。
    眼角看到了还在揉着屁股的米琪。
    叶子露出了和善的笑容。
    “米琪呀，我帮你加血吧？”
    “小豆丁你想干什么？加血为什么拿着那根针？我警告你不要过来！”
    米琪敏锐察觉到叶子的恶意。
    “让我扎一下，放心不会疼的！”
    “鬼才相信你！我才不要被这种东西扎进身体里！”
    “别过来！”
    “呜哇！”
    

第九十七章 绝地求生*狂野飚车
    “呸，真难喝。”
    将急救包的针剂针头去掉，黑裙的萝莉只是舔了舔药水，便对它失去了兴趣。
    看向一旁捂着屁股的米琪，叶子竖起大拇指：“米琪同志，你的牺牲是光荣的，至少证明了打针是可以回血的。”
    “那么光荣你怎么不试啊？！”
    米琪对叶子怒目而视。
    “我试了啊，你外用，我口服，一个优秀的团队就要学会分工合作嘛。”
    叶子的厚脸皮让米琪震惊了，半响没接上话。
    “医疗包和肾上腺素好像都得打针，我试下医疗箱。”
    这么说着，叶子打开了小电脑。
    她早就对这个盒子里装的东西好奇了。
    然后黑裙的萝莉看着医疗箱里5合1的大绷带发呆。
    “原来里面装的是大绷带吗？那要这个盒子有毛用啊？！”
    我摔！
    不过使用绷带时，却出现不满足使用条件的提示。
    医疗箱的大绷带能够正常使用，并且一下子就回满了生命。
    “看来是按百分比回复的生命，因为生命值在75%以上，所以绷带无法使用吗？”
    弄明白了药剂的判定机制，又喝了两瓶饮料，把能量补满。
    叶子站起身：“走，杀人去！”
    ……………………………………
    ——轰！！
    汽车引擎的剧烈轰鸣声，在旷野响起。
    精灵御姐虽然是第一次开车，却展露出令人吃惊的天赋。
    无师自通了漂移过弯、空中飞车等高难度技巧。
    只是对乘客不太友好。
    “慢一点！慢一点！你开的不是飞机！”
    坐在副驾驶的叶子，崩溃地大吼着，小手死死抓住一旁的扶手——小叶子这笨蛋没有设置安全带！
    经过10级的侦查加成，原本最高速度能跑到一百多的吉普，现在居然飙出了四五百的高速。
    不，严格来说，这种汽车根本到不了这个速度吧？！
    小叶子你魔改的太过分了！
    这种高速下，路况还是崎岖不平的野地……
    总之，叶子觉得这车大部分时间，轮子就没着过地。
    “呀吼~~~”
    希娅假装没有听到叶子的话，又踩了一脚油门。
    驾驶侧的窗户还在开着，狂风呼啸而过，将她的绿色马尾系带吹散，于是一头长发肆意飞扬。
    那双翠绿的眸子，更是满溢着某种舒爽的情感。
    似乎，下一秒，就会到达美丽的天堂。
    希娅，完全沉醉于这种速度的快感中。
    对外界的事情充耳不闻。
    “停车！我要下车！再开就出圈了！”
    前方就是不断扣除hp的电圈，再开下去，就要驶离安全区了。
    然而双目已经迷离的精灵御姐，什么也没听到。
    ——轰！！！
    又踩了一脚油门，车速又快了一些。
    这种速度下，叶子的感知已经有些不够用，周围的景物宛若8倍速快进的电影。
    但希娅仍旧游刃有余，不时在空中完成变向。
    25敏和10侦查，给了她无与伦比的驾驶优势。
    并开发出了独特的驾驶技巧。
    这样的高速，在地上已经无法转弯了。
    ——嗖！
    又是一次空中变向，前轮撞到希娅选好的障碍，汽车一下子高高飞起，在希娅的计算下，正好绕过前方的房子。
    汽车已经开到安全区边缘。
    看了看油箱，叶子终于松了一口气。
    太好了，快没油了。
    前方是一条桥，大约数十米宽。
    桥的那边，叶子记得似乎是靶场和防空洞。
    “这么一会儿，差点横跨整座岛吗？有交警叔叔肯定会被开罚单罚到死啊！”
    叶子看向后座，力量、铁骨没那么高的妮莎和米琪，已经完全不省人事。
    万幸的是，至少两人没掉血。
    “你要干什么？！走桥啊混蛋！”
    吉普的油量已经快要见底，但希娅却最后轰了一把油门，直冲着大桥——旁边的河岸冲了过去。
    ——嗖！！
    这次吉普飞得格外地高。
    隔着挡风玻璃，脸上一片惊恐的黑裙萝莉，第一次觉得，蓝天，是那么近。
    嘭！！
    吉普重重落下，恰好飞到对岸，油量也已经见底。
    在惯性作用下，吉普向前跑了一段距离，才缓缓停下。
    希娅满脸通红，香汗淋漓，就像刚做完什么和谐有爱的运动。
    “零分！你的驾照被吊销啦！”
    叶子气鼓鼓看着一脸舒爽的希娅。
    这家伙，绝对不能再让她碰到方向盘。
    慵懒地伸着懒腰，希娅的眼睛似乎能滴出水。
    声音不知道为什么，也变得有些酥：“啊呀，刚才失去意识了呢，发生什么了？”
    “你闭嘴！快点下来把后面两个弄醒！”
    依靠6级的铁骨，以及比希娅还高的18点力量，叶子除了头有点晕外，没什么大碍。
    但后面完全变成圈圈眼的盗贼少女和半矮人幼女，情况就不太好了。
    叶子打开车门，跳了下来，却迟迟不见希娅动作。
    “你干什么呢……不会吧？”
    看到艰难支起身子的希娅，和驾驶座上一片奇怪的液体，叶子瞪圆了眼睛。
    虽然知道这个家伙很敏感……但只是开车而已，至于到这种程度吗？
    最后黑裙的萝莉不着痕迹又瞥了眼座椅。
    量好大……
    “能别看了吗？你这样，就算我也会不好意思的。身体没力气，拉我一把。”
    依旧是酥软的语气，精灵御姐满脸潮红，其中许有多半是羞得。
    叶子发誓，这是自己第一次看到希娅真正脸红。
    ……………………………………
    “笨蛋！白痴！疯起来什么都不管了！连油都没了，我们要走回去吗？！”
    妮莎仍在教训着希娅，后者双眼出神地望向天空，似乎天上有会飞的猪。
    叶子在一旁偷着笑。
    希娅的“痕迹”已经清理完毕，使用自然法术也恢复了状态。
    失去意识的妮莎和米琪，也在清醒术下苏醒过来。
    但难得看到大家的窘态，叶子相当开心。
    “那边是什么？”
    希娅指着远处，突然发声。
    叶子顺着她的手指看去，脸上顿时满是严肃：“那是……梦想！”
    “走，追梦去！”
    没杀到人，双马尾的萝莉有些不爽。
    一路也没遇到其他玩家，似乎剩下的人已经不多了。
    不过，去追空投，一定可以遇到其他人。
    

第九十八章 嚣张的外挂
    “咦？这怎么有个盒子？”
    空投在桥的另一边，吉普没油了，女孩儿们准备步行搜桶油。
    没想到在桥边发现了一个盒子。
    “你……你说咋有个盒子？啊？！我开开心心跑着路，迎头飞来一辆车！”
    盒子里传来玩家有些崩溃的声音。
    本来还想骂两句，但叶子一开口，萝莉音立刻吸引了这名玩家的注意力。
    到嘴边的“你个挂壁”，又被吞了回去。
    “没开变声器吧？你们的角色好漂亮，怎么弄得？”
    这名倒霉的玩家，本来只想骂两句就退游戏，却被女孩儿们吸引了注意力，好奇问了起来。
    “我才不需要那种东西。这就是我的私服，你有什么意见嘛？”
    叶子稍有些不友好的语气，并没有引起这名玩家的反感。
    倒不如说——
    对方似乎更加兴奋起来了。
    “啊啊，没意见没意见。小妹妹声音真好听，原来那个奇怪的广告是真的啊。说起来小妹妹的角色和广告上的女孩子，一模一样呢！难道现实也是这个样子？”
    这名玩家突然八卦起来了。
    “为什么要告诉你？不用理他，我们去追空投。”
    叶子前脚刚走，后面传来这名玩家的急切喊声：“哎，别去那边，我刚从那边逃过来！那边有挂！”
    “有挂？”
    叶子下意识摸了摸小脑袋，想起了袭击自己的那个玩家。
    于是折返回来。
    “仔细说说。”
    这名倒霉的玩家，虽然盒子里穷得一批，但id充分展示了他的梦想，“luodi98k”。
    好奇进入这个私服后，“luodi98k”开始了一如既往的非鳅日常。
    钻了几个大仓库，就摸出来一把scar步枪、100发5.56子弹以及一把霰弹枪，喷子子弹若干。
    头盔是原谅绿的一级头，甲也是从别人盒子里舔的残破一级甲。
    装备寒碜得令人泪目。
    在第一个安全区刷圈的时候，“luodi98k”正好在圈的中心。
    按理说，是不用到处跑的。
    可惜，他遇到了另外一名玩家。
    “四个人啊，就朝天放了几枪，全死了。要不是我躲在屋里墙后面，现在也死了。”
    “绝对开了自瞄！”
    “这游戏挂壁太多了，买游戏到现在，一把鸡都没吃到。再玩几把我就打算删游戏了。”
    不不不，我觉得你一把鸡都没吃到，不仅仅是挂壁的问题。
    叶子翻了翻那寒碜的盒子，嫌弃地踢了一脚。
    “那你看到他的角色是什么样的？”
    说不定，和偷袭自己的是一个人。
    “id是‘wg-longge’，真tm嚣张！角色似乎是个爆炸头的黑人，我就扫了一眼，没怎么看清。”
    应该就是他了。
    “总之你们别去那边了，那家伙看到空投，肯定会去杀人的。我刚才就准备直接跑到圈边，离他远远的。苟到他把其他人杀完，说不定还能得个第二。你们就在圈边ob，不要靠近他，这样还能活得长点。”
    “luodi98k”好心地提出了建议。
    “所以说，像你这种思想，能吃到鸡才怪了。”
    叶子摇晃着手指，恨铁不成钢地驳斥了“luodi98k”的观点。
    “遇见外挂，当然是上去刚一波了！成功功成名就，失败虽败犹荣。”
    “更何况，哼哼——”
    黑裙的萝莉发出了相当中二的冷笑。
    “这是我的私服！神仙，也要给我卧着！”
    察觉到自己的血量、防御，都是按照骑砍系统计算的。
    并且技能什么的也不受限制。
    叶子现在相当膨胀。
    b数？不存在的。
    我叶子，今天就要打爆外挂孤儿的狗头！
    看着不知道为什么突然燃了起来的黑裙萝莉，“luodi98k”干笑了两下。
    你萌你都对……
    接着想到了被自己忽略的问题：“那个……打败你就能获得一百万？”
    虽然真的出现了这个奇怪的服务器，但大多数人还没把那个广告当真。
    “嗯，一百万，软妹币，转账，立付。”
    简单的词语引爆了玩家的激情。
    “这个活动持续多久？每次击败你都会有奖励吗？”
    “哈啊？每次击败我？小子挺有种啊！活动会持续七天，每天我都会在线。只要你们能击败我，每次都给。”
    叶子相当自信。
    拥有这么多有利条件，还被玩家击败，那可真是丢脸丢大了。
    “好了小子，找你的朋友组队吧，下一场，我会调整成组队模式。一个一个找人，真麻烦。回见！”
    潇洒地一挥手，黑裙的萝莉带着小伙伴们离去。
    留下嗓子里还梗着一句话的“luodi98k”。
    “开挂……也行吗？”
    ……………………………………
    “小叶子出来，那个玩家真是外挂吗？”
    大叶子直接找管理员确认情况，私服就是这么任性。
    “是的哦，毕竟普通玩家哪怕围攻，也不会给姐姐造成什么麻烦。放几个外挂进来，比较有意思啦。”
    “姐姐放心好啦，我会控制外挂数目的，不过不会告诉姐姐方位哦。这是基本原则。”
    “最后悄悄提示姐姐一下，干掉外挂有很大的奖励哦~”
    小叶子的解释，让大叶子稍稍期待了一下。
    随后看向前方几座一层的小房子。
    周围被残缺的围墙围了起来。
    围墙上还有些弹孔。
    不过门却开着，似乎已经被人搜过了。
    “就算是搜过了，也会有燃油吧。”
    叶子对自己的强运相当自信，进屋开始了搜索。
    两分钟后——
    “这不可能！欧皇体验期到了吗？”
    翻遍了屋子，除了几卷绷带，什么都没有。
    叶子一副人生幻灭的崩溃表情。
    比起搜不到燃油，再次从欧鳇退化成非鳅，才是她更害怕的。
    “咦，这门怎么推不开？”
    叶子正准备推开后门，却发现门外似乎有什么堵着。
    出门一看——
    “哼哼，我就说咱的运气不可能那么背的啦！虽然是三轮，但速度也不慢嘛！”
    然后一米二的萝莉翻身上车，小手一扭油门——
    嘭——
    三蹦子撞上了围墙。
    “希娅那家伙都行，为什么我开不好？！”
    再次尝试了几下，三蹦子都开始冒烟了。
    叶子无奈，喊来了在外面等待的女孩儿们。
    “希娅乖乖站好，别碰车，米琪和妮莎试试。”
    半晌，叶子看着黑烟滚滚，马上就要爆炸的三轮儿发呆。
    良久，叶子无力挥了下手：“希娅，你来吧。”
    “哦哦！”
    精灵御姐大概是天生的秋名山车神，轻松将三轮儿开了出来，招呼大家：“走啦走啦！不过位置有些不太够……”
    叶子看向了希娅的白皙脖颈，露出微笑：“不不不，正好够。”
    ………………………………
    “皮皮娅，走慢点！”
    坐上了久违的位置，叶子相当兴奋。
    “你压到我头发了！这样子我根本没办法专心开车！”
    希娅不满抱怨着。
    “这么想‘专心开车’？我倒觉得这个速度更好。”
    叶子的声音有些不怀好意。
    “听你的，都听你的。”
    把柄被叶子抓着，希娅乖乖听话，稳稳当当将女孩儿们送到了空投边。
    由于女孩儿们距离空投并不远，虽然找车花了点时间，但还是第一个到达空投这里。
    “小心那个外挂，希娅警戒，我去看看里面有什么。”
    这么说着，叶子开启了空投箱。
    这是——
    二级甲？
    还是破的？
    空投里有这种东西吗？
    自己看着空投落地，绝对没有人开箱子。
    那么真相只有一个了——
    “那个杀千刀的外挂孤儿，别让我碰到你！”
    

第九十九章 不是我，我没有，别瞎说！
    早就听说有可以吸空投的外挂，但这还是叶子第一次见到。
    或许该向小叶子提下建议，限制部分外挂功能。
    明明是我先，空投砸脸居然还被抢了，简直是耻辱！
    哪怕被打了一枪，叶子还没怎么在意。
    但抢空投就不能忍了！
    你这是自寻死路！
    恶狠狠想着该怎么报复那个挂壁，叶子收到了希娅的提醒。
    “来人了，三个方向，一共四个人。”
    自带八倍镜的希娅，轻松发现了前来的玩家。
    “我们貌似被其中一个发现了，他有倍镜。”
    在希娅的指引下，叶子看到了几个开车的玩家。
    前方、左边、右边都有人，而后边是一片山坡，上面许多大树。
    叶子略一思索，决定边缘ob一波。
    女孩儿们在叶子指挥下，撤到了山坡上，躲在大树后面。
    距离空投有相当一段距离。
    首先来得，是左边距离较近的玩家，角色是个短发白人女性。
    “被拿走了？”
    翻了翻空投，这名玩家十分失望，准备离开。
    正好这时候，右边的玩家也到了。
    是个棕色头发巧克力皮肤的女性。
    恰巧看到，疑似捡了空投的白人女性。
    ——哒哒哒
    棕发玩家性子很直，二话不说，掏出ak就是一梭子弹过去。
    只打中了一枪，将短发白人逼到了空投箱后。
    一边咒骂着sb，空投后的玩家喝了瓶饮料，开始打绷带。
    叶子偷偷从树后面露出了脑袋。
    瞄准了打绷带的玩家。
    准备用弩箭先阴死一个。
    ——砰！
    一发98k从山坡下，叶子正前方的树林里射了过来。
    正是早就发现了叶子的那个玩家。
    好在希娅一直在注意着他，及时把叶子拉回了树后。
    子弹射中了树干，同时引起了左右两名玩家的注意。
    “老哥们，别开枪，那边是游戏主办方，杀掉能赚一百万的那个小女孩儿！”
    缩在树后面，这名玩家扯着嗓子喊道。
    嘁，没有爱的物质男人。
    叶子在心里对其表示了鄙视，然后也喊了起来。
    “不是我，我没有，别瞎说！明明是你拿走了空投，想要偷袭！”
    叶子打算栽赃嫁祸。
    然而萝莉音完全暴露了叶子的身份。
    “小妹妹，看这边！”
    空投后的玩家是最尴尬的，前后右都有人，被夹在中间。
    没有丝毫安全感。
    所以打算先发制人。
    一枚圆滚滚的破片手雷，在喊出声的同时，就扔向了叶子藏身的树后。
    ——当！
    树后面伸出了一个黑漆漆的平底锅，一锅把手雷拍了回去。
    “我看着呢！还你！”
    “卧槽？！还有这种操作？！”
    空投后面的玩家完全惊呆了，眼睁睁看着手雷飞到自己脚下，然后——
    boom！！
    短发白人出局。
    另外两个玩家还在愣神。
    黑裙的萝莉再次探出身子，凭借感觉，向着右边较近的玩家扣动了十字弩扳机。
    ——嗖！
    一箭爆头。
    棕色头发的出局。
    还剩最后一个玩家，立刻将头缩得严严的。
    “怎么可能！我们玩得是一款游戏吗？！”
    这名玩家相当崩溃。
    如果今天之前，有人告诉他，平底锅能拍手雷，他肯定一平底锅糊丫熊脸。
    但这只萝莉不仅做到了，还顺便一发弩箭爆了头。
    她开了挂吧？
    似乎也只有这个理由能够解释了。
    虽然这名玩家，从来没听说过，什么挂能够拍飞手雷。
    “我就不信，这个你还能拍！”
    哑了咬牙，快要陷入绝望的玩家，拉开了燃烧瓶。
    这种燃烧瓶碰到东西就会碎裂，然后对相当大的一片范围进行灼烧。
    虽然瞬时伤害不高，但持续伤害惊人。
    一定可以把她从树后面逼出来。
    到时候快速切枪，还有得打。
    快速在心里过了一下，玩家心中大定，计划通！
    燃烧瓶拖曳着长长的焰尾，飞向叶子藏身的大树后。
    然后被树后伸出的一只白皙小手接住了！
    接住了！
    住了！
    了！
    “这种东西怎么可能伤害到人？”
    用巧劲轻松接到燃烧瓶，侦查10级的精灵小姐十分不解。
    看着瓶口燃烧的火焰，希娅鼻尖动了动，闻到了奇怪的气味：“烈酒装瓶子里砸人？叶子的家乡流行这种玩法吗？”
    “啥？里面装得真是酒啊？”
    黑裙的萝莉震惊了。
    “以后慢慢研究，把这瓶还给大叔吧。”
    这么说着，叶子拿过酒瓶，凭借2级强掷的技巧，轻松将燃烧瓶扔到了玩家藏身的大树后。
    看到希娅接住燃烧瓶后，这名玩家就失去了梦想。
    连抵抗都没有，就被火焰淘汰。
    “下面是开心的舔包时间，米琪上！”
    ……………………………………
    而在另一边，“wg-longge”正在翻看着从空投里吸到的装备。
    “三级甲还有点用处，这是狗砸？垃圾。”
    嫌弃地将名为graza的步枪扔到地上，这种akm的剪短版也完美继承了ak的弹跳。
    远距离使用相当不顺手。
    枪口只能装消音。
    现在圈才缩了两次，安全区还相当大，所以，狗砸并不是好选择。
    不过——
    “我开了自瞄还怕啥？外挂用起来真舒服！”
    这么想着，这名挂壁又捡起了地上的狗砸。
    将akm扔下。
    左手98k，右手groza，挂壁玩家觉得现在可以去狩猎一波了。
    “以前不开挂，还苦练枪法。”
    自言自语着，挂壁用透视看到一个正在打药的玩家，用98k努力瞄准一下。
    砰！
    没打中。
    “md，有个屁用，再练，还不是被一枪撂倒。”
    开启了自瞄，98k再次发射，将那个逃跑的玩家爆了头。
    “这游戏挂那么多，你们不还是乖乖玩着？”
    切出狗砸，直接开始对半径500m内的玩家点名。
    ——哒哒哒哒哒
    除了躲在掩体后的玩家，其他玩家都被莫名其妙爆了头。
    刚在缩第三个圈，剩余人数已经不足10人。
    “要我说，你们就是贱，玩游戏不就是杀人吗？我杀人就是比你们多，我就是不封号，我玩起来就是比你们爽！”
    数着不断刷新的击杀提示，这名挂壁看着外挂菜单上的功能，关闭了自瞄，只留着透视。
    开挂也不能过分，锁血可是会被立刻封号的。
    桥边那个小姑娘已经被封了吧？
    这么想着，“wg-longge”在屏幕里看到了熟悉的id。
    

第一百章 吃我正义平底锅啦！
    “感受到相当熟悉的一股恶意了呢……”
    精灵小姐眯着眼睛，往那个挂壁玩家的方向看了一眼。
    “在哪？我怎么感觉不到？”
    叶子左顾右盼，视野中空荡荡的，没半点人影。
    “你一定是有史以来最水的领域强者。”
    希娅无奈地看着黑裙的萝莉。
    在获得秋之女神的神赐后，叶子的“元素之敌”，也算一种独特的领域了。
    靠这个，可以完虐不少领域魔法师。
    但是，在基础方面，黑裙的萝莉完全不如正牌的领域强者。
    之前说过，武者的气之领域，是生命力量与精神力量的完美统一。
    可以加倍放大武者的感应能力。
    任何低等级的武者，在偷袭前，都必须锁定目标。
    哪怕是下意识产生的恶意，都会被领域武者感应到。
    因此，领域强者根本没有被低级武者偷袭的可能。
    更不要提拿着98k瞄人脑袋了。
    而侦查10级，还有着自然之心等一堆加侦查特性的希娅，对这种恶意更加敏感。
    简单向叶子补充了这些常识后，希娅提出了建议。
    “叶子好歹也锻炼一下吧，这里似乎能够增强我的感知呢。虽然在声音方面似乎做了限制，但我对危机的感应，似乎更加敏锐了。”
    “在这里多练习一下，对你真正领域的觉醒，很有好处的。”
    还有这种好处？
    精灵小姐最强的地方，还是她敏锐的观察力和感知。
    来到这个世界，叶子完全没觉得有什么变化，而希娅却感受到了很多。
    不过叶子却想起了另外的可能。
    这是觉醒特性的试炼世界。
    虽然没有强制任务，但会不会，从进入的那一刻起，属于自己的那份试炼，就已经开始了？
    希娅最强的是10级的侦查，那针对她的试炼，便是侦查方面。
    自己呢？
    黑裙的萝莉摸了摸脑袋。
    我的特性……难道是头比较铁？
    “他往这来了，大家小心一点。”
    希娅的提醒，让思绪歪向奇怪方向的叶子回过了神。
    看了看周围的环境，叶子想了想，决定首先占据有利地形。
    “往坡上跑！米琪和妮莎乖乖藏在树后面！”
    依旧是这片山坡，上面到处是粗壮的大树。
    “wg-longge”开着一辆红色小轿车，缓缓驶来。
    女孩儿们的躲藏完全没有效果。
    在透视效果下，可以清晰看到，大树后的奇怪id。
    “叶子”、“妮莎”、“米琪”、“希娅”几个完全用中文标注的id，还是自己在桥头看到过的熟悉id。
    “wg-longge”并没有注意到铺天盖地的广告，这次选择服务器，也没有细看，反正哪个服务器，进去都是屠杀局。
    所以并不知道那个100w赏金的传说。
    因此，在桥头时，虽然注意到这些奇怪id，还开了自瞄打了露头的小女孩儿一枪。
    但没收到击杀提示，以为对方开了锁血挂。
    便立刻离开了那片区域。
    毕竟一局不容二挂，还是先多杀几个人舒服一下。
    而一路走来，“wg-longge”已经消灭了其他玩家，就剩下最后五个人了。
    因此，虽然才缩第三个圈，但这局已经到了决战的时刻。
    “来吧，看看谁的挂比较强！”
    “wg-longge”颇有点风萧萧兮易水寒的气势。
    毕竟自己的挂，可没有锁血。
    同时心里也有些奇怪——
    据圈内人士爆料，锁血挂现在一开就会被封号，怎么那个小丫头还没事？
    “md，管他那么多，她敢开，我还能怕了她？！”
    “wg-longge”也有些厌倦了这种虐菜游戏，索性来一次外挂对拼，之后就算封号也无所谓了。
    于是将自己花费1500大洋，买到的挂功能全部打开。
    这种低端挂虽然功能还算强大，但很容易被封号。
    尤其是在这个时候。
    加速、透视、自瞄、锁头、瞬间打包全开。
    ——突突突
    小巧的狗砸，虽然子弹弹跳让高玩头疼，但在“wg-longge”的手下，就是夺命的死神。
    枪口喷射着耀眼的火焰，一梭子子弹，全部打到叶子身前的大树上。
    还都集中在叶子头部的那一小片区域。
    弹跳？不存在的。
    “出来啊？锁血的还怕我自瞄的？藏头藏尾的，来堂堂正正打一场啊！”
    “wg-longge”的“伟论”，差点没把喝饮料的叶子呛到。
    “见过不要脸的，但这么堂堂正正不要脸的，还真不多。”
    叶子感叹着，同时看向女孩儿们。
    “你们呆在这，我去对付他！”
    将能量槽完全补满，叶子活动着手脚，打算尝试下诛仙。
    “这样真的能行？那种武器的冲击力很强的！”
    不仅是妮莎，就连一向大胆的希娅，也觉得，叶子的准备有些儿戏。
    但叶子露出自信的笑：“哼哼，现在的我才是完全体！那个家伙就准备感受绝望吧！”
    现在的一米二萝莉，背后用绷带牢牢绑住两个平底锅。
    胸前还有一个充当护心镜，两手各拿一个平底锅，成了名副其实的移动堡垒！
    平底锅是众多玩家青睐的强大武器/防具，哪怕直接被awm射中，也不会对玩家造成伤害，号称游戏中的4级甲。
    叶子更是丧心病狂地绑了三个到身上，再用手里的平底锅护住脑袋，几乎可以说万无一失！
    于是一米二的萝莉自信地从树后走出。
    然后挂壁玩家就斯巴达了。
    “卧槽，你这开的什么挂？！”
    纵横挂圈几个月，开过外挂十来款的“wg-longge”，根本没见到过这种诡异外挂。
    叶子双持平底锅，开始向这名挂壁冲刺。
    同时发出轻蔑的回应：“诛仙挂！”
    双马尾的萝莉跑动已经有了5级，虽然不如25敏的希娅，但跑起来也远超常人。
    数十米的距离，转瞬即过。
    但却打了个空。
    “wg-longge”千钧一发之际，闪过了叶子的攻击。
    毕竟他的加速挂也不是白开的。
    “哼，天真！”
    叶子扭转身体，一把平底锅甩手飞出。
    正中玩家脑门。
    “还有这种操作？！”
    飞锅的伤害，似乎不是很高，这名三级头玩家血掉了一大截。
    但随即在瞬间打包作用下补满了生命。
    ——突突突突突
    挂壁立刻一梭子自瞄子弹扫了过去。
    而在挂壁玩家控制的角色，做出抬枪的动作时，叶子凭借超人的反应力，以及5级的盾防技巧，立刻持锅护住头部。
    ——当当当当当
    虽然被打得连连后退，但还是完美防御了这梭子弹。
    “果然啊，开着自瞄就改变不了瞄准位置了。某种意义上来说，你这种弱鸡，比正常玩家还好对付呢！”
    一边说着，双马尾的萝莉迈着灵活的步伐，再次冲了上来。
    “食我正义平底锅啦！”
    换弹的挂壁，看着迎头而来的平底锅，彻底感到了绝望。
    

第一百零一章 少女哟，你丢的是这个金盒子还是这个木盒子呢？
    “食我正义平底锅啦！”
    ——当！
    黑裙萝莉一个凌空飞跃，举着平底锅，给挂壁玩家来了一次狠狠的爆头。
    ——叶子淘汰了“wg-longge”
    “意外地好对付呢。”
    叶子挥了挥手里的平底锅，四级甲无论是当盾牌，还是当暗器，都十分好使。
    当然，还是一锅砸那个挂壁脑门上的时候最舒服。
    “那个人的反应好慢啊……意识完全和动作脱节呢。”
    女孩儿们从树后走了出来，希娅分析起了刚才的外挂玩家。
    “毕竟是个只靠外力的弱鸡，没有外挂，就什么都不是。”
    哪怕是普通玩家，时不时也有高玩诛仙成功。
    说到底，开挂的绝大多数都是一群手残党。
    意识、反应连普通玩家的及格线都不到。
    哪怕玩几千个小时，该被人虐还是被人虐。
    “好了，又到了激动人心的摸盒子环节了，米琪……我盒子呢？我那么大的盒子呢？”
    刚想让米琪去开盒子，叶子突然发现，这个挂壁死亡后，并没有盒子出现。
    “喂喂，小叶子，我盒子呢？”
    想不通就问管理员。
    “年轻的少女哟，你丢的是这个金盒子呢，还是这个银盒子呢，还是这个普普通通的木盒子呢？”
    小叶子带着笑意的声音，在叶子脑海响起。
    “都是我的。”
    某萝莉撒起谎来眼睛都不眨。
    “只能选一个啦！”
    “哦，那我要金的。”
    话音落下，金色的光芒，在叶子面前亮起。
    “哇，看起来好厉害的盒子！”
    女孩儿们适应了这闪瞎狗眼的金光后，被出现的盒子惊呆了。
    通体纯金打造，上面还不断闪耀着流光。
    侧面没什么雕饰图案，但简约的线条，更凸显出它材质的不凡。
    而正面，还用非凡的技巧，在上面雕了七个……葫芦娃？
    小叶子这家伙的艺术细胞，也就这样了。
    强忍住吐槽的欲望，在女孩儿们亮晶晶的眼睛下，叶子捏住葫芦娃头顶上的葫芦，往外一揪，打开了盒子。
    盒子里面还是一团耀眼的金光。
    叶子试探着把手伸进金光中。
    首先摸到的，是又硬又粗但不算很长的东西。
    枪？
    叶子把它拿了出来。
    映入眼帘的是一把groza步枪。
    又是枪……
    没人会用啊！
    叶子刚想把它随手放进物品栏，却有了意外的发现。
    名称：groza自动步枪（需要7.62mm口径子弹）
    说明：短小的枪身，强悍的火力，适合中近距离使用。
    备注：黄金击杀奖励，可带出试炼世界。
    叶子的眼神亮了起来。
    不需要活动点抽奖，直接就能获得的物品奖励！
    虽然有管理员小叶子帮忙，但大叶子现在还没搞清楚，活动点计算的机制。
    但如今，似乎有了更加直接的途径。
    再翻一下！
    收好这把狗砸，再次摸到的，是一盒子弹？
    名称：7.62mm子弹盒
    说明：内容30发，纯军工制品，精度值得信赖。所有7.62口径枪械通用子弹。
    备注：黄金击杀奖励，可带出试炼世界。
    ……有点废啊，比起这种还要子弹的枪械，咱还是更想弄点药啊！
    就算能将枪械带回主世界，起到的作用依旧不大。
    有限的备弹，让叶子根本没办法肆意使用。
    且领域强者又自带反侦察雷达。
    部分磨练身体的武者，除非爆头，不然可能都不会受到伤害。
    而领域以下的强者……叶子拿石头砸都能轻松收拾。
    “不过，如果能弄到awm、m24，98k这些狙击枪，再想办法欺骗领域强者的感知，用来暗杀，倒是不错。”
    一向没什么下限的叶子，立刻想到了新的使用方法。
    嘛，聊胜于无。
    随手把子弹扔进去，叶子接着摸。
    7.62子弹……7.62子弹……7.62子弹……
    连着三把都是子弹。
    “你这混蛋！包里只装子弹的吗？！”
    叶子大为不满，又伸出小手，准备往下摸。
    结果看到了一旁满脸羡慕的米琪。
    黄金做的盒子啊……好想摸一把……
    叶子想起了盗贼少女的掠夺9。
    说不定，让这家伙摸盒子，会有些惊喜。
    “喂喂，米琪，剩下交给你了！一定要摸出来有用的东西！”
    叶子的话让米琪惊呆了，这还是那个天天抢我东西讲鬼故事吓唬我还总拿拳头揍我的小豆丁吗？！
    “你那是什么眼神？真失礼啊！你不摸我摸了啊！”
    “别！我要摸！这个金盒子！”
    盗贼少女一下蹿了过来，生怕叶子跟她抢。
    “这个是……什么？”
    把小手伸进盒子的金光里，米琪皱起了眉头。
    “小豆丁，我摸到两件东西，好像只能拿出来一件。一个是子弹盒子，另外一个好像是大绷带盒子，拿哪个？”
    摸到两件东西？
    果然掠夺有加成啊！
    这个黄金箱子，叶子在摸的时候，每次只会出现一件物品。
    而米琪却能在两件里选择。
    这样摸到想要的东西的概率，增加了一倍啊！
    能想到让米琪摸盒子，我真机智啊！
    “拿医疗箱！不要子弹。”
    叶子连忙向米琪回道。
    有了米琪的双倍概率，剩下抽到的东西，就比较符合叶子的期待了。
    两个医疗箱，4袋共20卷绷带，5瓶饮料，3瓶止痛药，4个手雷。
    然后就开始出现奇怪的东西。
    墨镜、短裙、实用腰带、围巾……
    全部都是饰品。
    “小叶子，为什么都是饰品啊？”
    大叶子有些不爽了，这些东西完全没什么用嘛。
    “这个抽取，是按照种类分批进行的，我也没办法修改的。最后的种类，肯定是饰品啦。”
    “不过，运气好的话，说不定会抽到特殊属性的饰品哦！”
    嘛，这还差不多。
    在米琪拿出格子围巾后，金光便慢慢黯淡，最终消失。
    而金盒子上的金色也开始褪去，最终变成了普普通通的……带着葫芦娃的木盒子。
    “好可惜……”
    亮晶晶的金色没了，女孩儿们一脸惋惜。
    叶子随即向小叶子问起了另一个问题：“抽取次数到底怎么算的啊？金盒子、银盒子怎么来的呢？”
    “和杀人次数有关的，具体姐姐自己摸索吧，我只能说那么多啦。”
    迫于系统限制，小叶子也不能钻空子钻太狠。
    但已经给了足够的提示。
    叶子的眼睛亮了起来，有了新的主意。
    ……………………………………
    某网吧里，一个看起来蔫不拉几的黑眼圈青年，重重把鼠标一摔。
    “艹，什么破游戏！比劳资的挂还厉害！”
    正是id为“wg-longge”的那名玩家。
    “不玩了，把饰品全卖了。”
    青年准备退坑了。
    虽然这几个月，在外挂上投入不少，但杀人得到的金币，还是开出不少稀有饰品的。
    挂到交易市场，多少能挽回一些损失。
    “卧槽？我饰品呢？！”
    可打开饰品栏，里面空荡荡的，跟进了米琪似的。
    努力了那么久，自己的饰品全没了。
    不仅如此，下一瞬间，游戏弹出了提示：
    ——检测到您的帐号有异常，您的帐号将被永久封禁
    “黑洞我cnm！！！”
    某网吧传来这名玩家崩溃的声音。
    

第一百零二章 我不杀路人，路人因我而死
    由于外挂的存在，不到一个小时，这局单人比赛就结束了。
    女孩儿们没有叶子那样精力无限的身体，体力最差的妮莎，已经有些疲惫。
    因此叶子决定，休整两个小时。
    同时跟小叶子商量了起来。
    “咱们的广告，很难吸引到有实力的玩家啊。”
    那种看起来非常奇怪的小广告，想让高玩相信，的确有些难度。
    “那姐姐想怎么办呢？”
    “把官方服务器黑了吧，顺便弄出一些奖励，比如诛仙奖、再接再厉奖、重在参与奖什么的。”
    毫无下限的双马尾萝莉，提出了毫无道德感的建议。
    “好的，调整大概需要三个小时，姐姐们休息一下，到处看看吧。”
    对大叶子言听计从的小叶子，欣然接受。
    …………………………………………
    虽然网络上出现了一些，关于那个百万大奖吃鸡私服的传闻，但玩家们大多没有当真。
    依旧正常进行着游戏。
    新的一局即将开始，玩家们的角色，集中在出生岛的广场上。
    开始了素质日常。
    “saonima！”
    有努力学习汉语的国际友人。
    “china is no.1！”
    有心念国家的爱国同胞。
    “f*k you！”
    也有思想单纯的爱的战士。
    “有大哥带妹妹吃鸡吗？”
    还有声音酥进骨子，但百分之八十概率，开了变声器的抠脚大汉。
    “卖挂啦，卖挂啦！”
    “自瞄、穿墙、透视、吸空投，应有尽有！”
    “只有你想不到的，没有我们做不到的！”
    “迎新春特价优惠！原价150每天的挂，统统只要120！120，你买不了吃亏，买不了上当！”
    “走过路过不要错过，卖挂啦！外挂大促销了！”
    也有在广场中心公然卖挂的。
    “似乎混进去了奇怪的东西呢……”
    妮莎和米琪在休息，叶子带着活力充沛的精灵御姐，开着快艇，到了出生岛。
    希娅脸上一片潮红，浑圆的双腿似乎有些颤抖。
    更重要的是……热裤换成了破洞牛仔裤。
    “你这家伙的g点可真奇怪！开个船都能兴奋成这样！”
    双马尾的萝莉不满地教训着希娅。
    “可是……真的好舒服啊！那种气流拂过每一寸肌肤，就好像和风在亲吻的感觉……还有偶尔溅到身上的凉凉的水花，鼻畔都是清新的水汽……就好像整个人都融进了大自然一样。只是想想……就舒服得不得了呢！”
    精灵御姐眯着眼睛，又陷入了迷醉中。
    啊，这家伙没救了。
    叶子抚额，深深叹了口气。
    “说起来，‘外挂’就是上一场遇到的那个人，使用的外力吧？”
    希娅恢复了仪态，指向广场上被一群玩家围住的单马尾女性。
    “叶子不去管管吗？”
    两人此刻在广场边缘，远远看着广场上的情况。
    暂时还没人注意到这边。
    毕竟注意力都被那个公然卖挂的吸引了。
    “怎么管？这游戏一局遇到一个外挂，还算少的了。有外挂也好，宰了掉盒子。”
    黑裙的萝莉磨刀霍霍，仔细打量着卖挂的玩家。
    此时那边已经围了不少人，场面十分嘈杂。
    “挂壁去死！”
    “120？这么贵的？”
    “团购有优惠吗？”
    “什么牌子的？有我用的好吗？”
    …………
    各种各样的声音将那名玩家淹没，问题更是千奇百怪。
    “那家伙……不像卖挂的。”
    稍微观察了一会儿，叶子感到了不对劲。
    “光扯着嗓子卖挂，连联系方式都不要。”
    “跟着他吧，不管是不是挂，这局我们都要找一个玩家，养着。”
    这是叶子针对金盒子出现机制，想到的办法。
    抓住一个玩家，让他杀人，养肥了，叶子再一锅下去。
    美滋滋。
    “怎么跟啊？他们什么时候走？”
    精灵御姐眨了眨眼睛，问起了十分关键的问题。
    对啊，这群家伙还是坐飞机跳伞吗？
    那可不好跟了。
    正在烦恼着，希娅突然指了指天空。
    “那是你说的‘飞机’？”
    叶子抬头一看，一架铁灰色的飞机，不知何时，出现在了小岛上。
    而玩家们控制的角色，纷纷排着整齐的队伍，上了飞机。
    玩家们上飞机的速度相当快，只是几秒，广场上就没人了。
    “小叶子这家伙真会偷懒，直接强行控制角色吗？”
    叶子抽了抽嘴角，招呼起希娅：“我们跟上！”
    而此刻，这局游戏的玩家的屏幕，全部停止在了素质广场。
    约有十秒后，画面再次动了起来。
    视角却成了飞机穿过云层。
    “卡了吗？这次时间有点长啊。”
    玩家们没怎么在意，往常也是类似的情况，这次不过时间久一点。
    没人会想到，这局游戏，已经被某叶偷换到了自己的私服。
    更没人知道，这架荷载100人的飞机，多了两个不速之客。
    “我能开这个吗？我能吗？能吗？！”
    精灵御姐，几乎贴到了叶子脸上，语气满是兴奋。
    进来机舱后，铁灰色的飞机立刻起飞。
    隔着厚厚的舷窗，这只精灵一点点看着地面越来越小。
    顿时就兴奋起来了。
    “这种奇妙的飞行道具，不尝试一下真的太遗憾了！”
    但双马尾的萝莉却没空听希娅说什么。
    而是在宽敞的机舱四处溜达，寻找着什么。
    “没有啊！”
    “怎么没有？”
    嘴里不断嘀咕着，叶子翻遍了整个机舱，还是没找到。
    “你在找什么？话说这个舱门怎么打不开？”
    费力拽着机舱门，精灵御姐最终停止了这徒劳的举动，看向叶子。
    “别费力气了，那个门应该是焊死的，飞到天上就太破坏平衡了。”
    这么说着，叶子提出了更有建设性的意见：“与其想着开飞机，还不如想想咱们该怎么下去。”
    精灵的脸色立刻白了。
    “你是说……这个飞机不降落的？”
    叶子点了点头：“我们得跳伞，需要一个橘黄色的伞包。”
    “这里哪有什么伞包？”
    机舱很空旷，精灵一眼就扫了个遍。
    “没有多余的了吗？那就没办法了呢……”
    黑裙的萝莉叹了口气，语气十分萧瑟。
    “我们会铭记你的贡献的。”
    这么说着，叶子挑了靠过道的两名玩家。
    然后扒下了他们的伞包。
    舱门开启，大风吹了进来，让人几乎没办法睁开眼睛。
    叶子扒掉伞包的玩家，率先起身。
    准备跳伞。
    黑裙的萝莉和精灵御姐，炯炯地看着两名玩家走到舱门处，然后纵身而跃。
    叶子闭上了眼睛：“我不杀路人，路人因我而死……”
    “别玩啦，赶紧告诉我这个东西怎么用！”
    精灵小姐兴致勃勃摆弄着已经背到背上的伞包。
    ……………………
    “咱们跳出生岛！应该没人抢！”
    空中的玩家a向玩家b喊道。
    “那现在就开伞吧，我们离那边有点远。”
    玩家b这么说着，按下了开伞键。
    咦？怎么没反应？
    “卧槽，我的卡了，伞包打不开！”
    玩家b惊恐大叫。
    “卡个鬼！tm我伞包都没了！”
    “卧槽，我也是！”
    玩家a、b看着空荡荡的装备栏，陷入了沉思。
    “黑洞我cnm！！！”x2
    

第一百零三章 你的挂……有点次啊
    “呀吼~~！！”
    狂风将绿色长发吹得散乱，宛若高空中绽起了绿色的花。
    但精灵小姐毫不在意，大呼小叫着，十分享受这种刺激的运动。
    大风并没有给叶子带来困扰，夜女皇为她提供了传说中的反重力防走光抗台风裙子。
    黑裙的萝莉面无表情地坠下，看着希娅变换着各种花样，在空中做着高难度动作。
    “你这家伙！真不像精灵啊！”
    叶子扯着嗓子喊着，饶是如此，声音也被狂风卷走。
    但希娅还是听到了。
    笑着调整了身姿，飞到叶子旁边，从背后轻轻抱住了一米二的萝莉。
    在叶子耳边轻声道：“那你喜欢吗？”
    温热的吐息，在耳边萦绕。
    背后的怀抱，更是驱散了高空的严寒。
    又来了……这家伙，总喜欢在奇怪的时候做些奇怪的事情呢。
    叶子眯起眼睛，将头往后靠了靠，埋进那伟岸的波涛里。
    轻轻挤出几个音节：“并不讨厌哦……”
    “哈哈，真是人渣叶，背着妮莎说这种话。”
    希娅立刻不正经起来了。
    静静抱着双马尾的萝莉，二人一同从高空坠下。
    耳边风在呼呼吹着，却打扰不了此刻二人的宁静。
    “叶子，喜欢我们的世界吗？”
    突然，希娅问起了奇怪的问题。
    在队友面前，叶子从没有试图掩饰自己的来历。
    大大方方向女孩儿们讲述着家乡的事情。
    而女孩儿们都聪明地没有去问个究竟。
    只是带着笑意，聆听那似乎非常非常遥远的地方，千奇百怪的风俗趣闻。
    因此，叶子对这个问题，并不惊讶。
    想了想，叶子看了看自己的小手，抓住了一缕绿色的发丝。
    “应该是……喜欢的吧？”
    “总感觉，我离家乡，似乎越来越远了呢……”
    双马尾的萝莉，出神望着天空，有什么东西，永远变了。
    在她以叶子的身份，在异世界生活的那一刻，似乎就走向了一条越来越远的道路。
    “那个……叶子？”
    希娅唤醒了思考中的黑裙萝莉。
    “我们……快要落地了……”
    精灵指了指已经很近的地面。
    “你个笨蛋不早说！快点放开我啊啊啊啊！”
    ……………………………………
    “不许笑！还不是你害的！”
    双马尾的萝莉被降落伞牢牢挂在大树上，以头朝下的姿势。
    精灵小姐，却依靠高超的敏捷，安稳落地。
    “快把我弄下来！”
    看着仍在捂着肚子的希娅，叶子不乐意了。
    折腾了好一会儿，叶子终于安稳落地，看向了周围。
    “好熟悉的地方啊，上次我们也是从这里开始的吧？你确定那家伙落在这了？”
    仍是四栋二层小楼，不过有一栋已经被开了。
    希娅眯了眯眼睛，指向那栋开了门的房子。
    “在二楼呢，似乎已经发现我们了。”
    毕竟某萝莉被倒吊在大树上，还是相当显眼的。
    感谢夜女皇的反重力裙底，叶子至少没有走光。
    这名异常警觉的玩家，此刻正躲在二楼的小窗户后面，但却没有第一时间攻击。
    虽然有些奇怪，但叶子还是掏出了平底锅，径直上了二楼。
    ——嗖
    一枚手雷扔了过来。
    ——当
    叶子条件反射般拍飞了手雷。
    “卧槽！这都行？！”
    卖挂玩家顿时惊呆了。
    叶子提着平底锅，大摇大摆走了过来。
    “听说，你是卖挂的？”
    “哦，对，小妹妹要买挂？你这角色和我们不一样啊，怎么弄得？”
    叶子挥了挥平底锅：“不要管那么多，既然你是卖挂的，怎么连把枪都没有？你的透视物品挂呢？”
    走近后，叶子才看到，这名玩家，身上连一把手枪都没。
    怪不得没有第一时间攻击。
    “…………”
    卖挂玩家尴尬了，半响没说话。
    然后突然急中生智：“我这个挂啊，没开透视物品，那些容易封号！我就开个自瞄啥的，杀杀人。”
    骗鬼呢，自瞄更容易封号好不好？
    “那你开个透视我看看，不开我就一锅——”
    双马尾的萝莉挥了挥手里的平底锅，恶狠狠威胁道。
    “呃……你等下，我看看啊。嗯……咱们，离这五百米，那个大房子，对，就是那边，有把98k，那边，那个十二栋啊，有个三级头。”
    叶子的眼神危险起来了：“你耍我呢？你就说这几座房子，有没有三级头什么的？”
    卖挂玩家这次立刻回答：“绝对没有！”
    语气异常坚决。
    同时在心里暗道，搜了半座城也出不了大枪的我，落地能碰到三级头才真见鬼了。
    对自己的穷神光环异常自信。
    叶子挑了挑眉毛：“真的？那你跟我来。”
    说着，双马尾的萝莉下楼到了对面房子，一脚把门踹开。
    “卧槽，这不可能！”
    卖挂玩家下巴都砸到地上了。
    正对着门的桌子上，98k连着三级头，是那么地刺眼。
    “不可能，这不现实！”
    仿佛人生观受到了冲击，卖挂玩家跑向另外一座没开的房子。
    然后叶子好奇地跟了过去。
    一层，脏衬衫，牛仔裤，丑到爆的黑色大棉袄。
    最终在厕所发现了一袋绷带。
    二层，一把p92手枪，游戏中最垃圾的手枪，伤害特低，四发才能干掉一个人。
    关键是，还没有子弹。
    叶子顿时对这名玩家叹为观止。
    能穷到这份上，也算本事了。
    但这名玩家却松了口气：“我就说，不可能那么富的，这辈子也不可能那么富的。”
    一副世界观被保住的庆幸模样。
    叶子耸了耸肩：“你这挂……有点次啊，专门减少物品刷新概率的？”
    到了这个地步，这名玩家也装不下去了。
    笑嘻嘻凑了过来：“我这个啊……我跟你实话实说好了，我不是卖挂的。小妹妹也别开挂，多影响我们正常玩家游戏体验啊，那么萌的妹子，开挂就不可爱了。”
    叶子斜瞥向卖假挂的：“那你在广场喊什么？”
    “节目效果，节目效果，我是个b站的up主，平常直播吃鸡什么的。这次积累下做视频的素材。”
    卖挂玩家又让叶子意外了一下。
    “那有没有兴趣跟着我混？一起诛个仙怎么样？这是我的私服，诛仙有奖励的。”
    主播的枪法，一般都不错，比较好养。
    表面热情的萝莉，心里转着阴暗的想法。
    

第一百零四章 你且呆在这里不要走动，我去给你搜俩三级头来
    “哎呀，这多不好意思！”
    卖假挂的嘴上推辞了一下，手上毫不犹豫接过了三级头和98k。
    “没事儿，跟着我，多杀人就好。”
    养得肥肥的，再宰掉。
    让希娅看好这只超级非鳅，叶子进了最后那栋房子。
    将最后的一栋房子搜完，如愿以偿出了3级甲，二级包，一个医疗箱，几瓶饮料。
    全部给了卖假挂的。
    叶子还从物品栏，拿出了一个八倍镜。
    “装上它。”
    同时用眼神示意希娅看好。
    虽然有些不明所以，但卖假挂的还是乖乖照做了。
    电脑前只是简单打开物品栏，拖了下鼠标。
    但叶子面前的单马尾角色，却以令人眼花缭乱的速度，飞快将枪支拆卸，装上了倍镜。
    看清了吗？
    叶子用眼神询问希娅，得到了肯定的回答。
    然后叶子又拿出了98k的子弹袋。
    “把这个也装上。”
    …………………………
    “jsjsjsjsjs”觉得自己可能玩错了游戏。
    作为一名走到哪，穷到哪，跑图自带轰炸挂的资深非酋，永远也感受不到，从厕所掏出俩医疗箱的震撼。
    就算这是私服，这个运气也有点过分啊……
    “别看了，对面来了一队，把他们干掉。”
    刚搜完四栋，希娅就发现了溜达过来的一队玩家。
    “他们应该是从十二栋那边来的。四个人，有点多啊，没有步枪不太好打。”
    距离不是很远，射击间隔比较大的98k，有些力不从心。
    “缺个全自动步枪？”
    叶子刚想去那边哨塔看看，没想到头上响起了飞机嗡鸣声。
    于是双马尾的萝莉淡定地往后站了站，仰头望天。
    “你在干什么？”
    “jsjsjsjsjs”一边用98k瞄着那些，还茫然无知的玩家，一边好奇问道。
    “等空投砸脸。”
    黑裙萝莉头也不回，就那么看着越来越近的飞机。
    “哈哈，不存在的，我告诉你，我玩这游戏快两千小时了，还从来没——卧槽！”
    “jsjsjsjsjs”话说到一半，就看到正好飞到几人头上的飞机，砸下来一个空投。
    “用98k拖延一下时间。”
    空投下落的速度有点慢，那几个玩家，已经到达有几颗树木的山坡了。
    离叶子这边的距离，也就三百来米。
    “哦……好。”
    呆了一下，“jsjsjsjsjs”找好掩体，举起98k，“砰”地来了一枪。
    恰好命中跑得最快的那个。
    原谅绿的一级头，瞬间被打爆。
    玩家立刻倒地，努力往队友方向爬。
    组队模式下，玩家被击倒，还是可以被队友救起的。
    不过，倒地次数越多，击倒后的血量掉得越快。
    而爬行动作也会加快掉血的速度。
    因此，后面的队友不及时救的话，这名玩家，也是死路一条。
    后面的三个队友，在枪声响起的时候，呆了一下，但立刻各自找了棵树，藏了起来。
    “你这家伙……枪法蛮准的嘛，怎么不补死他？”
    叶子好奇问道。
    倒地的玩家艰难爬行着，正是**的大好时机。
    “等他队友救，再打倒一个。”
    “jsjsjsjsjs”简单解释了一下，迎来叶子的复杂目光。
    “你们玩直播的，心真脏。”
    不过，这么脏的战术，还是蛮有效的。
    对面明显是一支团结友爱的队伍。
    倒地的队友爬到一棵树旁，树后的玩家立刻弯腰救援。
    探出了半个身子。
    ——砰！
    被早早就瞄着的98k一枪爆头。
    “这些萌新不懂得配合啊，另外两个这时候应该火力压制，我不就没机会了吗？”
    卖假挂的碎碎念着，又抬起瞄镜，对准了另外两个玩家藏身的大树。
    但——
    另外两个玩家，吃了亏后，终于学聪明了，死活不露头。
    场面有些僵持。
    直到空投落地。
    “里面是什么？”
    “jsjsjsjsjs”立刻好奇问道。
    双马尾的萝莉，从里面，掏出来了一杆超大的机枪。
    一手提着机枪，另一手竖起大拇指：“大菠萝！”
    “喏，给你，上弹。”
    叶子打算将玩家所有动作都偷学过来，上弹、装部件什么的。
    这样，等到回去后，也能使用这些枪械。
    “jsjsjsjsjs”乐呵呵地接过这架机枪，将空投中的100发5.56子弹上好。
    然后直接向大树后面的玩家冲锋。
    “感受绝望吧！”
    ——哒哒哒哒哒
    大菠萝喷吐出致命的火焰。
    …………………………
    “所以说，为什么那么浪呢？”
    叶子看着乖乖趴在地上打医疗箱的“jsjsjsjsjs”，发出恨铁不成钢的叹息。
    这名主播的压枪技术不错，抱着大菠萝近距离扫射，将剩下的两个玩家都干掉了。
    但因为冲得太high，被其中一名玩家，用s686贴脸来了一枪。
    虽然由于满血三级头三级甲，卖假挂的不至于一枪就倒，但三级头耐久已经红了，三级甲也掉了一大半。
    “我以为你们会在后面支援……”
    “jsjsjsjsjs”弱弱地开口，平日里，他都是和一群技术不错的主播，一块游戏，锻炼出了默契。
    这时候抱着机枪，没多想就冲了上去。
    然后后面两个女孩儿一枪未发，看着他被一喷子打脸上。
    “我们的角色有限定，大部分枪支没办法使用。不过，你缺什么，我都会提供给你。”
    叶子看着击杀了4个的“jsjsjsjsjs”，越发感到自己的机智。
    把好东西都给他，等他杀完人，我再一锅……
    四栋已经搜得差不多，叶子招呼起大家，准备去和妮莎会和。
    免得出现什么意外。
    恰好附近刷了一辆吉普，精灵御姐双眼放光地蹿了上去，一脚油门轰下，屏幕上的读数差点没让“jsjsjsjsjs”眼珠子瞪出来。
    “卧槽，你们开的法拉利吗？这游戏吉普能跑那么快？！”
    吉普以十分夸张的速度，嚣张地按着喇叭，沿着公路，从p城直穿而过。
    立刻吸引了p城玩家的仇恨。
    “有活了，下来杀人！”
    叶子看到了露头察看情况的一队玩家，招呼了一声。
    五分钟后——
    “抱歉，98k加大菠萝，真的可以为所欲为。”
    卖假挂的乐滋滋翻着盒子，准备找两瓶药。
    “你在这等着，我去给你搜两个三级头来。”
    叶子却不满看着他已经被打爆的头盔。
    “不可能，这穷城，我上次搜完半座城，出来就一把喷子，一把弩，连杆枪都搜不到，哪有……”
    资深非鳅“jsjsjsjsjs”习惯性反驳，转头看到刚从路边小房子里钻出来的萝莉。
    以及她手里的三级头。
    “三级头就一个，不过还有个医疗箱，你要不？”
    “这个世界……是不真实的……”
    卖假挂的，再次对人生感到了怀疑。
    

第一百零五章 在下明教教主张无忌
    “这局有挂。”
    在飞速行驶的车上，卖假挂的突然开口。
    “怎么？还真有人买你的穷挂？”
    叶子随口接道。
    “你看，右上角那个id，刚才拿ump9干掉了一队。我注意那个id很久了，刚才也刷过屏。”
    “jsjsjsjsjs”认真解释道。
    “希娅，加快速度，我们快点和妮莎会和。”
    叶子翻看了提示，发现那个ump9确实不正常。
    ump9是把冲锋枪，使用9mm子弹，伤害只能说差强人意。
    但那个id为“zhangwuji”的玩家，却在十秒内就干掉了一队，这就十分夸张了。
    担心妮莎出什么事情，叶子放开了对希娅的限速。
    “这速度还能加快的吗？卧槽！”
    “jsjsjsjsjs”看到暴涨的速度读数，以及外面不断飞掠的景物，深感自己玩错了游戏。
    就连一路上的玩家都没管，很快，叶子就到了妮莎和米琪藏身的地方。
    是一处废弃的水塔顶端。
    玩家无法到达的地方。
    就算被外挂发现，因为角度和高度，子弹也打不到，手雷也炸不到。
    吉普稳稳停在了水塔下。
    这边没什么资源刷新点，玩家不乐意来。
    因此，妮莎和米琪得以在这休息一会儿。
    叶子刚下车，正准备招呼妮莎，却被希娅拽着，猛地往旁边房间冲去。
    ——扑扑扑
    一片弹雨覆盖了叶子刚才站立的地方，在土地上激起尘雾。
    卖假挂的顶着三级头，跟三级甲，虽然也被不少子弹打到，但还剩丝血。
    连忙伏在地上打包。
    外挂？
    刚闪过这个念头，叶子突然看到视角刷新出提示：
    ——“zhangwuji”用ump9击倒了“妮莎”
    叶子的眼睛红了。
    ……………………………………
    “各位各位，我这个挂，那是相当了不得。”
    一个拿着ump9的络腮胡角色，在高高的山坡上，跟三个队友吹嘘着。
    “子弹追踪、无视障碍物、显示id，可以说，你只要开了我的挂，那吃鸡就稳稳的！”
    这么说着，拿ump9的络腮胡，随手扫出一片子弹。
    击杀提示立刻刷屏。
    “你看，这几个家伙，都是防空洞那边的，远吧？照样一梭子撂倒！”
    络腮胡得意洋洋，然后有些急切地问向队友：“老板们，怎么样？这个挂相当隐蔽，你看我三种都开着，也没被封号。现在春节还促销，原价150……呸，被机场卖挂那小子带偏了。”
    “咱这个挂技术含量高，不容易封号，所以比普通的垃圾挂价格肯定要高点。一分价钱一分货嘛。”
    “赶上哥们今天第一单，给老板们打折，八折160！咋样？够意思不？！”
    卖真挂的吹得天花乱坠，但还是有人提出了异议。
    “你这个挂……敌人躲水里能打到吗？”
    众所周知，水是良好的防弹层。
    这款游戏中，只要玩家躲进水里不露头，就算用awm打，都无法造成伤害。
    但手雷炸鱼对水内玩家有奇效。
    “zhangwuji”愣了愣，随即小声回道：“给大家透露点行业机密。大家不知道，这游戏不同的障碍物设置的代码不一样！”
    “我们的工程师，花了好久才找出来墙壁啊、门窗什么的标识，水在里面是特殊的，不能改，容易被发现。”
    “就跟防具和车一样，都是特殊的，不算障碍物。”
    几位老板立刻不乐意了：“那不能穿透水层，不能穿透车，算什么无视障碍物？”
    “难不成到时候还让我们拿着手雷沿海边炸鱼？”
    似乎卖挂的业务出现了风险。
    但“zhangwuji”胸有成竹。
    “您可不能这么说。200的挂，咱这个是真和普通挂不一样的！”
    “首先，最重要的就是隐蔽，开了不封号才是好挂！”
    “其次，我们也有自己的特色啊！您说的问题，我们全部考虑到了，所以，推出了至尊豪华版！”
    卖挂的成功吸引了老板的注意力：“什么豪华版？说说。”
    “zhangwuji”嘿嘿一笑：“您看我id，想到什么？”
    “明教教主？”
    “脱衣服疗伤？”
    “乾坤大挪移？”
    卖挂的一拍手：“对了！就是这个乾坤大挪移！”
    “咱们的特色，就是能把玩家，吸到自己面前，然后爆头！”
    “并且，和其他吸人的次品不一样，咱这个，能改变吸人的速度。”
    “您想想，对面正打着药，您手一伸，哎，对面一点点地被吸过来，多绝望？”
    “玩游戏，不就是图这个乐呵吗？”
    卖挂的说得天花乱坠。
    “普通版本，可没这个特色，就跟这样似的。”
    说着，外挂随便朝一个地方打了一梭子。
    “诶呦我去，怎么就击倒一个？”
    “您看看，普通版本，毕竟比不上至尊豪华版，其他几个要么在车子里，要么在水里。”
    “但是，咱这个288的至尊版就不一样了！”
    “看好了啊，乾坤大挪移！来个40km/h的！”
    …………………………………………
    “穿墙挂！”
    卖假挂的遇见了真挂，一边打包，一边气愤喊道。
    叶子已经上了水塔，把妮莎扶了起来。
    一旁的米琪也被打中了，却没有被击倒。
    “抱歉，主君，我太没用了……”
    半矮人幼女有些自责。
    叶子握了握她的小手：“你本来就不是战斗人员，是我没保护好你。赶快打药，我去干掉那个外挂。”
    这么说着，叶子刚想招呼希娅开车，却发现，一股奇妙的力量拉住了自己。
    黑裙的萝莉皱了皱眉：“吸人挂？”
    随后拿出能量饮料，冷着小脸，一边喝着饮料，一边不由自主地向远方移动。
    ………………………………
    “各位各位！看见没有！那边人已经被我拉过来了！”
    远处出现了一个小黑点。
    “看好了，这是慢速。”
    小黑点靠近的速度变慢了。
    “这是快速！”
    小黑点速度猛然加快。
    “这个，是嫌麻烦的老板用的，飞速！”
    小黑点瞬间而至。
    卖挂的刚想掏出枪，把这名玩家干掉，没想到看到了意外的情况。
    “你的角色怎么和我们不一样？”
    冷着小脸的黑裙萝莉没有回答，将饮料空瓶扔到地上，默默掏出了平底锅。
    ——当！
    一锅拍在外挂脸上。
    “张无忌？你们明教业务挺广泛啊！”
    

第一百零六章 论外挂的食用价值
    这一锅，又快又准。
    疾若奔雷，快若闪电。
    旁边队友还没来得及反应，就看到刚才还得意洋洋吹嘘外挂的张无忌，下一秒就在地上到处爬。
    “你乾坤大挪移呢？接着用啊？”
    叶子用平底锅，轻轻拍着外挂狗头，但就是不下死手。
    “小姑娘角色怎么弄到的？也是外挂吗？多少钱？”
    一旁的队友看到这一幕，不仅没去扶起卖挂的，反而问起了叶子开的挂。
    叶子斜瞥了他们一眼，大概猜到了他们的关系。
    外挂带老板，先让老板体验一下自己的挂，双方满意就直接线下交易。
    许多人的外挂，就是这么来的。
    可以说，地上这个到处爬的家伙，才是真的万恶之源。
    严重影响了游戏的秩序，以及玩家的正常游戏体验。
    叶子有些为难。
    似乎轻飘飘一平底锅爆头，有些便宜他了。
    “喂，小姑娘回个话啊，价钱好商量！”
    明显，想要购买外挂的，都是不怎么缺钱的。
    其中一个老板等得不耐烦，催促起了叶子。
    这些家伙好烦啊，干脆一块儿解决算了。
    叶子正打算顺手干掉他们，看到了开车前来的希娅，以及车上载着的卖假挂的。
    很好，这波可以养肥了。
    ………………………………………………
    “果然是个穷鬼啊！”
    看到这个外挂身上的寒酸装备，叶子就猜到，这家伙肯定是一开局，捡了把ump9，就拉着老板演示外挂了。
    身上就一级头和一级甲。
    米琪都对这个金盒子露出嫌弃的表情。
    但还是敬业地舔完了。
    “ump9……垃圾，三级头？哪来的？”
    结果米琪从盒子里掏出了一个三级头。
    叶子相当惊讶。
    “难道里面的东西，不仅仅是外挂自己身上的？”
    随即想起，自己上次摸的金盒子，装的东西似乎也格外多。
    “没错哦，外挂击杀的玩家，身上的装备，也有一定概率出现在金盒子里。不过概率没有外挂自己身上的装备高。除饰品外的其他物品，也遵循这个机制。”
    似乎满足了相关条件，小叶子，主动向大叶子透露了答案。
    最终，掠夺9的盗贼少女，从外挂身上掏出了可减头部伤害55%的三级头*1，ump9*1，9mm子弹30发，医疗箱1个，医疗包2个，绷带5袋（25卷）。
    以及稀有饰品若干。
    在饰品里，叶子发现了惊喜。
    名称：明教教主的格子围巾
    说明：自带“乾坤大挪移”效果，可将复数个目标单位从100m内挪移到自己身边。（每日一次，使用消耗魔法值，目标越多，重量越大，消耗越高）
    备注：在下明教教主张无忌，若诸位武林同道信得过在下，就按照体重先轻后重依次往下跳，我会用乾坤大挪移接住各位，太重的不接，自生自灭吧。
    这不就是阉割版本的外挂功能吗？
    虽然功能被严重削弱，但在某些特殊场合，也能发挥大作用。
    更重要的是，这个饰品，为叶子指出了干掉外挂的隐形收益。
    乾坤大挪移饰品，用处不是很大。
    但如果有可以自瞄的饰品呢？
    或者穿墙的饰品、遁地的饰品、隐形的饰品……外挂的功能千奇百怪，但总有一些，是可以派上大用场的。
    需要吸引一些外挂进来。
    那就要加大宣传，用实在的奖励，吸引外挂的目光。
    “小叶子，能黑进去这个外挂的银行帐号吗？”
    听说卖挂是个暴利行业，叶子的宣传正需要一笔赞助。
    “可以，嗯，帐号余额不少呢，一百多万啊，还都是最近六个月赚的。”
    所以说，卖挂真是个暴利行业。
    “那就感谢这位，不愿意透露姓名的明教教主，对咱们比赛的友情百万赞助吧。”
    黑心的萝莉打算黑吃黑。
    “嗯，真是慷慨的先生。”
    小叶子秒懂，立刻开始操作。
    有了资金，还得花出去。
    要为宣传打开突破口。
    于是叶子瞅向了卖假挂的，他刚刚突突掉几个老板，已肥可宰。
    “听说，你是个主播？”
    “没错，小主播，嘿嘿，没什么名气。”
    卖假挂的谦虚了一番。
    “有些事情需要你帮忙……”
    叶子努力摆出诚恳的笑容。
    ………………………………
    第二天，顶着黑眼圈的某位up，在某全国最大基佬交流网站，上传了一个吃鸡视频。
    “私服吃鸡原来是真的？！百万大奖等你来拿！”
    起着这样特别具有煽动性的标题。
    而内容，则讲述了某位up，误入私服，遇见外挂，十死一生地存活到最后。
    遇见了私服真正的boss。
    一个拿着平底锅的黑裙萝莉。
    凭借神一般的发挥，与黑裙萝莉大战数十回合，无奈落败，遗憾地获得了第二名，以及现金5w元奖励的事情。
    最让人惊讶的是，那个杀掉了全局一小半人的外挂，得到了第三名，居然也有1w元的奖励！
    评论立刻炸锅了：
    开挂都有奖励？！
    在哪报名？我也要去！
    带上我！
    那只萝莉，赞！
    楼上虽然是个变态，但说得不错。
    ………………
    而在视频的最后，这位技术型主播，还分析出了黑裙萝莉的大概属性。
    第一，她绝对没锁血，根据伤害和回放中的血条计算，她的总血量在400-500间，护甲很高。
    第二，她的速度很快，短距离变向尤其灵活。但可以用喷子以及大菠萝覆盖打击。
    第三，她无法使用除弩以外的任何远程武器。
    总体来说，塑造出了一个，十分难打但还不至于无敌的boss形象。
    事情迅速发酵。
    尽管黑洞马上发出公告，严正声明，所谓私服吃鸡是假的，请广大玩家注意帐号安全。
    但立刻就被许多玩家的截图打脸了。
    毕竟进入叶子私服的，不止一个主播。
    某位还跟叶子说过两句话的“luodi98k”，更是拍着胸脯保证，视频里都是真的。
    瞬间，神秘萝莉的私服吃鸡，成了这款游戏的最热门话题。
    不少高玩和外挂，都将视线投向那神秘的私服。
    但等到晚上，还是没有出现。
    正当玩家开始怀疑消息的准确性时，午夜12点。
    位于黑洞的官方服务器下面。
    再次出现了那曾昙花一现的私服。
    “百万大奖等你拿！”
    煽动性的标题，立刻将玩家们的激情点爆。
    ………………………………
    某位明教教主，在美美睡了一觉后，收到了银行的短信提示。
    “您的账户于x年月日转出1000000元，剩余余额1111。”
    假的，一定是假的。
    去附近的自动取款机查证后，明教教主发出嘶声裂肺的惨叫：“我的钱啊！100w啊！辛辛苦苦卖了6个月的挂啊！我一分都没舍得花！”
    手机再次震动。
    明教教主定了定神。
    一定是银行系统出错了。
    没错，肯定是！
    于是看到了帐号转入现金提示。
    立刻放下心来。
    我就说嘛，怎么可能会平白无故转走100w。
    银行系统出错又转回来了吧。
    等等，数目似乎不太对？
    个十百千万……
    “我的钱啊！我的99w啊！辛辛苦苦卖了6个月的挂，我一分都没舍得花！”
    某自动取款机处，再次响起明教教主的惨叫。
    

第一百零七章 绝地求生*诸神之战
    “把自己的弱点告诉他们真的好吗？”
    保守主义者妮莎，睁着宝石蓝的大眼睛，看着一旁惬意眺望天空的叶子。
    “没关系的。这个游戏，最多只允许四个人组队。”
    “这意味着，玩家们每四个人就是一个团体。”
    “要打败四个人的团体，对我们来说，真是太简单了。”
    “至于联合？不存在的。”
    “小团体组成的大团体，是没有合作可言的。”
    “尤其在这种随机抽取的前提下。”
    “所以啊，我们到头来，要对付的，还是高手玩家，以及外挂们。”
    叶子看得很清楚。
    大部分玩家，都是来凑数的。
    凑得，就是那个金盒子的击杀数。
    叶子吸引高手玩家，为的就是尽可能增加获得金盒子的概率。
    最不济，也能得到银盒子。
    虽然银盒子抽取的物品少很多，还需要付出一半价值的活动点来兑换。
    但也比抽奖以及全额兑换强得多。
    叶子上局花了一番功夫，养肥了卖假挂的，结果击杀11个人，才得到一个银盒子。
    虽然事先让卖假挂的装备上不少好东西，包里更是塞满了药。
    但11次抽取机会，还是太少。
    有那时间养殖队伍，还不如找个外挂杀了爽快。
    “但如果……进来的都是外挂呢？”
    妮莎提出了十分值得探讨的问题。
    黑裙萝莉自信的笑容僵住了。
    “这个游戏……外挂……应该没那么多……吧？”
    …………………………………………
    ——哒哒哒！！！
    ——当当当！！！
    m16a4的三连发，从不知哪个方向射来，然后撞到了平底锅上。
    叶子用数十个平底锅以及绷带，依着荒野里的小厕所，搭出了一个临时堡垒。
    女孩儿们缩在厕所里，头都不敢露。
    ——当！
    又是不知哪来的98k，穿透墙壁，打到了平底锅上。
    “主君，‘外挂’好像比您猜的要多啊……”
    半矮人幼女两手也小心翼翼举着平底锅，护着头部。
    黑裙的萝莉欲哭无泪。
    “我哪知道一下来那么多外挂！”
    正常玩家也有不少，外挂大概也就七八个人，但却分布在四只队伍里。
    大概外挂们对某萝莉的小命已经势在必得。
    没人去管缩在厕所瑟瑟发抖的女孩儿们。
    开始了诸神之战。
    “姐姐，那个广告的效果好过头了。我明明尽量控制外挂的数目，可不少人进来后，才开启外挂。”
    小叶子也很无奈。
    其他玩家，早就被几个自瞄锁头的清理干净。
    甚至两个开挂的，没开瞬间打包，也被另外的挂壁撂倒。
    现在战场已经进入了白热化阶段。
    对战的都是能抗能打还能奶的强大战士。
    黑裙的萝莉再次加固了有些松动的小堡垒。
    联系起小叶子：“下局开始，更新一下，锁定进入状态，这种情况根本没办法拿金盒子。”
    ………………………………………………
    在距离女孩儿们不远的地方，一场自瞄怪和闪电侠的战斗，正在进行着。
    二人都是在向目标行进的过程中，在透视中，发现了彼此的id。
    “真tm刺激！”
    自瞄怪用手中的ak，向对面的闪电侠扫出半梭子子弹。
    犹如习得了传说中的弧形弹道术，空中的子弹，闪现出奇妙的弧线，瞬间飞向已经跑出残影的闪电侠。
    ——噗噗噗
    闪电侠身上溅起血花。
    但却屹立不倒。
    “真是天真，我的瞬间打包回血可不是说笑的。”
    闪电侠对自瞄怪嘲讽道。
    随即打算开启最快速度，一拳打爆对面的狗头。
    ——嘭！
    没想到，却被虚空中出现的拳头，一发入魂。
    “等得就是你的三级头被打爆！”
    一名遁入虚空的神级刺客，缓缓显出身形。
    那是半透明的虚幻模样，似乎下一秒，就会消失不见。
    ——砰！砰！砰！砰！砰！
    刚刚现出身形的刺客，却被不知哪来的全自动98k连续爆头。
    最终无奈饮恨在，这可怕的连发自瞄98k下。
    “露出头了吗？小老鼠？”
    另一名提着班用机枪，拥有100发弹匣的m249的自瞄大佬出现。
    ——突突突突突……
    大菠萝喷射出致命的火舌，全部飞向了未知的远方。
    “嘁，藏水里面就当我没办法？”
    这么说着，提着机枪的大佬，开启了终极奥义——万象天引！
    一下子将水里的玩家拉了过来。
    但这名连发98k大佬，并不慌张。
    不断对着m249的火舌，以98k回应。
    身上却出现不断闪现的药包光芒。
    “哈哈，太天真了！我看看你有多少药！”
    大菠萝疯狂喷射着火焰，早就超出了100发弹匣的限制。
    却没有换弹。
    “实话告诉你，我的挂，可是将大菠萝的弹匣上限调到了9999的！”
    大菠萝胜券在握，就等着对面被击倒。
    然而对面身上的药包，似乎无穷无尽。
    而自瞄98k，也已经将这名玩家的甲打爆。
    “白痴，我身上的药，可是无穷的。”
    这么说着，自瞄连发98k大佬，爆头一枪终结了这名9999大菠萝。
    却被不远处的一枪awm干掉。
    “哈，忘记我了？开挂再厉害又怎样？没好枪一样是辣鸡！”
    一直被遗忘的战场角落，那个最开始的自瞄ak大佬，趁着几名外挂大战，偷偷吸了一个空投。
    居然获得了awm。
    awm，这款游戏的终极狙击枪，只能通过空投，概率获取。
    一枪爆头，众生平等。
    不管是几级头，都是一枪秒掉。
    因此，哪怕拥有无限药包，那名自瞄连发98k大佬，还是就此陨落。
    “我看看还有几个人？”
    获得awm的自瞄大佬，开心地打开地图。
    看到了小厕所密密麻麻的id，以及厕所周围，两个犄角之势，包围的id。
    算上自己，还剩下三名外挂了。
    “那就把竞争对手全部干掉！”
    有了awm，这名玩家相当膨胀。
    ——砰！！！
    awm沉闷的枪声响起。
    却没有任何击杀提示。
    “怎么可能？我明明开了自瞄的！”
    awm玩家有些不可置信。
    但随即被三连发的m16a4步枪，一个扫射干掉。
    他的药，已经在刚才耗尽了。
    而干掉awm的玩家，此刻却藏身于厚厚的土层下。
    这是一名遁地仙人！
    难怪没有被打到。
    不屑地干掉那名awm玩家，连开了透视、自瞄、穿墙后，这名遁地仙人嘿嘿一乐。
    “还有只小老鼠，id被boss的名字挡住了啊……”
    言毕，就是一梭子子弹。
    那名从头到尾，只来得及变长手臂，扔几个手雷的某草帽少年coser，就这么死于穿墙子弹下。
    “嘿嘿，小妹妹，我来了！”
    一边发出猥琐的笑容，遁地玩家，打算穿过地面，看看究竟是什么，一直在挡着自己的子弹。
    ——当！
    然后刚露个头的遁地仙人，就被捂着裙子的叶子，一平底锅拍头上了。
    “变态色魔！给我去死！”
    至此，诸神迎来了他们的黄昏。
    

第一百零八章 东西给你，盒子我要了
    “咦，这都有击杀奖励？”
    叶子这局干的事情，只有在神战的时候，偷偷垒起了平底锅堡垒。
    然后就是和女孩儿们一起抱头蹲防了。
    没想到，一锅拍死那个遁地外挂后，居然出现了类似黄金击杀的场景。
    原地出现一团混沌的光芒。
    无色，朦胧。
    将周围映得不太真切。
    随后，光芒宛若有形有质，慢慢化成了一个盒子。
    光芒散去，叶子面前，赫然出现了一个无色透明的盒子。
    “水晶的？”
    叶子稍有些不确定，但一旁米琪眼睛都瞪圆了。
    “这个盒子……好漂亮！”
    小厕所的木制房门，已经被打穿。
    一束阳光，从平底锅的缝隙照了进来。
    穿透叶子的发梢，落在了盒子上。
    叶子往后挪了挪，取走了木门上的几个平底锅，让更多阳光照射进来。
    霎时，满屋灿烂。
    耀眼的光辉，在盒子上流转，折射，四散。
    宛若磁石般，牢牢吸引住女孩儿们的目光。
    叶子的声音有些颤抖：“钻石做的盒子？！”
    正如黄金也是塞恩大陆的贵金属，钻石，在塞恩大陆，更是不可多得的宝物。
    尤其是，二者还是炼金师常用的材料。
    更加导致了，普通市场上，钻石的罕见。
    “真是美妙的宝物啊，主君。”
    妮莎宝石蓝的大眼睛，里面似乎在放光。
    牢牢按住米琪不安分的手，叶子额头冒出冷汗。
    连妮莎都抵挡不住宝石的魅力吗？
    这种时刻，果然还是无欲无求的精灵小姐……
    你在干什么？！你这混蛋精灵把手从我的盒子上拿开！
    “你们精灵不是喜欢自然吗？这种浮华的东西，还是交给我保管比较好！”
    叶子一手按住一直试图靠近盒子的米琪，另一只手拉住希娅刚扎好的绿色马尾。
    “宝石也是自然之灵的一部分，作为一只精灵，这是天性啊天性！”
    希娅努力用手去够钻石盒子，却被黑裙萝莉拉得死死的，没能得逞。
    一旁妮莎双目满是钻石的光辉，仿佛被施了魔咒，不自觉往前走着。
    场面十分混乱。
    最后，大叶子耳边传来小叶子无奈的声音：“姐姐……那个盒子带不出去的。”
    叶子脸上立刻一片死灰。
    随后严肃问道：“里面东西我不要了，盒子能给我吧？”
    “不行啦，真的带出去那么贵重的盒子，系统是绝对不会允许的。”
    这种可以保值的物品，哪怕能够使用本源力量具现，系统也有严格的规定。
    尤其是部分叶子家乡的物品。
    每一个，在下方，都有“贩卖本物品进行不当牟利，会使系统商店物价产生难测的变化”的标注。
    不然，某萝莉靠当二道贩子，这会儿早就富可敌国了。
    “果然是这样吗……”
    黑裙的萝莉沮丧了。
    然后听到了更加沮丧的消息。
    “快点开启盒子吧，不然更新游戏的时候，系统会刷新掉的。”
    …………………………
    钻石盒子被打开了。
    但大家的兴致都不太高。
    舔包的米琪，更是眼含热泪。
    “m16a4啊，哦，给我吧。”
    叶子随便瞅了一眼，有气无力地接过了这把步枪。
    名称：m16a4步枪（需要5.56mm子弹）
    说明：拥有单点和三连发两种设计模式，射速极快，但操作要求略高。兼具威力与射速的突击武器。（钻石击杀奖励，额外提供空间弹仓改造，无需换弹。）
    备注：哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒~
    哦？
    有额外改造？
    黑裙的萝莉眉毛挑了挑。
    接着看向摸盒子的米琪。
    这种步枪，对子弹需求太大，而每次抽取子弹，最多只能获得30发。
    对宝贵的抽取机会来说，有些不划算。
    所以，这把枪还没有打动黑裙的萝莉。
    但叶子却对剩下的物品，有了兴趣。
    其他东西会获得怎样的加强？
    这次，米琪掏出了一卷绷带。
    附带的效果，是使用后立刻恢复血量，且无视75%血量无法使用的限制。
    但仍需要绑绷带的使用动作。
    不错的加强，但数量是个问题。
    可以当作优良血瓶备用。
    其后，米琪还摸出了止痛药，医疗箱，医疗包，能量饮料等物品。
    止痛药和能量饮料的额外效果，是临时增加空的100能量槽。
    医疗包去除了75%血量限定，且血量可以瞬间回复。
    但双马尾的萝莉，对那种向着心脏来一针的使用动作敬谢不敏。
    医疗箱的加强，就十分厉害了，去除了使用动作。
    瞬间回复满生命。
    这是多了一条命啊！
    但却十分稀有，就算有米琪的双倍概率，也只摸出来一个。
    叶子珍重收好。
    虽然主要目标是回复药品。
    但还是摸出了奇怪的东西。
    比如选项只有燃烧瓶以及燃烧瓶的时候。
    名称：烈性莫洛托夫鸡尾酒
    说明：添加了各种烈酒制作的简易燃烧弹。喝下后会出现不可预测的后果。（钻石击杀奖励，额外使用了秘传配方，用这个，可以征服所有的酒鬼！）
    备注：小孩子不要喝酒！会变笨的！
    咦？燃烧瓶里面真的是酒？
    叶子的关注点总是很奇怪。
    收好后，在最后的饰品抽取中，发现了不小的惊喜。
    名称：土拨鼠的潜望镜
    说明：可以暂时藏入地下的奇妙道具。使用该道具窥视裙底时，会隐藏自身气息。使用时消耗魔法值，且只可对装备者使用。
    备注：但更大概率是会被发现然后送进监狱van游戏！
    看起来像是墨镜，只是描述非常猥琐。
    嘛，玩具系列。
    叶子随手扔进了物品栏。
    还出现了一件拥有属性的饰品。
    名称：路菲儿的白色草帽
    说明：某位要成为海贼王的女人的喜爱饰品。装备后，可以自由变幻身体。但与原身体差距越大，消耗魔法值越多。
    备注：长不出来的，死心吧。
    虽然备注莫名火大，但叶子一眼就看中了这个饰品。
    啊啊啊啊，黑裙的一米二萝莉打人真的很费劲的你们造吗？！！！
    早就羡慕希娅那样的御姐身材了。
    黑裙的萝莉乐滋滋接过了白色的漂亮草帽。
    

第一百零九章 同志，伏特加！
    很明显，黄金击杀，以及之上的钻石击杀，不仅仅和外挂击杀玩家数有关。
    其中的机制，或许和“平均战力”有关？
    上局，叶子存活到最后，也是有很大运气成分的。
    叶子开始思索，如何分配玩家，才能获得最大的利益。
    但被一只伸过来的手打断。
    “来，叶子也喝一杯！”
    含糊不清的话语，带着刺鼻的酒气，突然在叶子耳边响起。
    精灵小姐迷离着双眼，拉过叶子，就将一瓶去掉引火的燃烧瓶，往叶子嘴里塞。
    “你干什么……呜！”
    一瓶酒被灌进了黑裙萝莉的小嘴里。
    “主君——”
    半矮人幼女想要拉开希娅的手，却被叶子突然抱住。
    “嘿嘿，妮莎，喝！”
    似曾相识的一幕再次出现。
    酒品、酒量都不怎么样的三人，看向了角落里瑟瑟发抖的米琪。
    “你们——不要过来！”
    …………………………
    “姐姐，更新完成了，可你不要紧吗？”
    小叶子的声音，在走路摇摇晃晃的叶子耳边响起。
    “嗝~完全……没问题！现在的我……嗝，已经无敌了！”
    “嗝~快点开始！”
    黑裙萝莉不时打着嗝，还抱着一瓶鸡尾酒，往嘴里倒。
    地上已经堆了不少空瓶子。
    小叶子叹了口气：“好的，有问题我会终止比赛的。”
    ……………………………………
    百万大奖的吃鸡私服，虽然上把出现许多外挂，但玩家热情不减。
    毕竟很有信誉的主办方，向参与玩家发放了许多稀有饰品补偿，并承诺修改匹配机制，减少外挂出现频率。
    嗯，感谢许多位不愿意透露姓名的外挂玩家的热心捐助。
    因此，当玩家们看到那个神秘服务器再次出现时，还是第一时间进入了游戏。
    不多时，就有玩家发现了传说中的黑裙boss。
    “这只萝莉，喝醉了？”
    看着走路摇摇晃晃的叶子，第一个发现叶子的玩家，惊喜地掏出了scar步枪。
    “小妹妹，看看哥哥的大枪——”
    这名玩家觉得自己离大奖不远了。
    叶子眯了眯双眼，很没形象地打了个酒嗝。
    然后如梦初醒地喃喃：“游戏开始了吗……”
    ——哒哒哒
    scar喷吐着火焰。
    这把没什么特点，中规中矩的步枪，这么近的距离，对叶子还是有一定威胁的。
    但一枪未中。
    迈着歪歪扭扭的步伐，叶子奇迹般避开了这名玩家的扫射。
    黑裙的萝莉扔掉了酒瓶。
    “开始了啊。”
    并掏出了平底锅。
    “那就杀啊啊啊啊啊！”
    黑裙的萝莉发出战吼，双持着平底锅，径直冲了上来。
    玩家被吓得一呆，连忙切喷子。
    可惜，他没预料到叶子的速度有那么快。
    刚刚切好喷子，黑裙的萝莉已经突进到不足十米。
    歪歪扭扭的步伐，反而让玩家极难瞄准。
    砰！
    喷子全打在了地上。
    当！
    平底锅结结实实敲在了玩家脑袋上。
    “冲啊啊啊啊！”
    双持着平底锅，叶子远远看到这名玩家姗姗来迟的队友。
    发动了无畏的萝莉冲锋！
    醉酒状态下，不知是否有运气加成的缘故，黑裙的萝莉闪避率惊人。
    一连敲了四个脑袋，只被打中了一枪。
    “冲啊啊啊啊啊！！！”
    远处又出现了玩家的身影。
    叶子药都没打，依旧是无脑冲锋。
    而当叶子消失在山坡后，另一个黑色的身影才歪歪扭扭走了过来。
    正是盗贼少女。
    “我的，都是我的！”
    含混不清地说着，盗贼少女一个盒子一个盒子地舔过去。
    将东西一股脑塞进了物品栏。
    而某精灵和半矮人幼女，却凑到了一起。
    “哟吼！！！”
    兴奋地叫喊着，精灵御姐又踩了一脚油门，将突然出现在马路上的玩家撞飞。
    而妮莎则眯着双眼，在副驾驶的位置上，举着小左轮。
    向着空中疯狂射击。
    吸引着茫然无知的玩家露头查看状况。
    然后希娅一脚油门……
    总之，吉普过后，满地残盒。
    女孩儿们尽情地放纵着自我，将玩家们打得鸡飞狗跳。
    而小叶子却看着某些不能说出去的数据，有些发愣。
    “这种时候，居然才是特性觉醒的最佳时机吗？”
    …………………………………………
    “咝，头好疼啊……”
    叶子觉得，自己头疼，并不完全是大醉的缘故。
    “哪个混蛋总冲着咱头打？！”
    看着自己血量，剩余值已经跌破了危险红线。
    只剩可怜的几十点。
    再来一枪就要gg。
    而脑袋上被子弹冲击的“熟悉”感觉，还遗留未散。
    自己是刚刚被攻击的。
    为什么不攻击？现在可是大好机会啊？
    叶子摇了摇小脑袋，看了看周围。
    满地的盒子。
    哇，我什么时候这么厉害了？
    难道都是我干掉的？
    叶子有些小得意。
    因此，并没有注意到树林里，那悄悄抬起的枪口。
    随后——
    ——叽儿~嘭！！
    炸弹从空中落下，恰好砸在叶子背后的树林里。
    ——“wangep”死于轰炸
    刷新出了这样的提示。
    叶子抽了抽嘴角，往上翻了翻系统提示。
    ——“dalao4665”死于轰炸
    ——“zaixiaouhuang”死于轰炸
    ——“bucaifeiqiu”死于轰炸
    …………
    轰炸遇难者名单，居然有长长一串。
    黑裙的萝莉抽了抽嘴角，大概还原了事情的经过。
    平原上有一只奔跑的萝莉。
    玩家们连忙开车追逐。
    到了茂密的树林，萝莉向聚集起来的玩家发起了冲锋。
    却被弹雨覆盖。
    然后……地图红了。
    完美避开炸弹伤害的萝莉，醒来后，看到的就是满地的盒子。
    “总感觉坐着不动也能吃鸡呢……”
    黑裙的萝莉胆儿肥地在红色的轰炸区，使用起了医疗箱。
    抱歉，欧鳇真的可以为所欲为。
    将生命补充满，叶子伸了伸懒腰，翻开地图，打算找一找自己的队友。
    “应该没死吧？”
    这么说着，看到了距离越来越近的id。
    “希娅？”
    “混蛋快停车！”
    已经开始冒烟的吉普，冲进了轰炸区，直奔着黑裙萝莉而来。
    比起跑动的人，载具更容易受到轰炸姬的青睐。
    更何况载具上还坐了两个人。
    在吉普冲进轰炸区那刻，天空上立刻传来炸弹的刺耳呼啸。
    全部冲着吉普而来。
    却被希娅一脚油门，全部抛在了后面。
    爆炸的火光映红了黑裙萝莉呆呆的小脸。
    映红了前方咆哮着飞驰的吉普。
    只要我跑得够快，轰炸就追不上我！
    

第一百一十章 走上正轨的比赛
    今天已经是比赛的第四天。
    依旧没人获得百万大奖。
    但网络上黑裙萝莉和小伙伴们的人气居高不下。
    尤其是在醉酒事件发生后。
    一边喊着“冲啊”、“杀啊”，一边进行歪歪扭扭冲锋。
    这些场面被好事者剪辑成了视频。
    引起了广泛的关注。
    甚至出现了一些义务粉丝团。
    “走啊，刷萝莉去啊！”
    有人发出了这样的帖子。
    立刻受到许多人的抨击。
    ——为什么要刷萝莉？萝莉那么可爱！
    ——叶子大人的骑士团团长驾到！混蛋亮剑吧！
    ——兄弟们，是时候进入游戏，为叶子大人的安全保驾护航了！
    ——萝莉你们抱走，我就要那只长腿精灵！
    ——就是，希娅大人才是王道！我昨天还跟她说了好多话！
    ——诸君让开，让我呲醒楼上的。
    ……………………………………
    “真悠闲啊……”
    限制了外挂数目后，黑裙的萝莉就和小伙伴们四处散心，看着外挂把人杀得差不多，再去拿金盒子。
    两天来，倒是弄到十来个金盒子。
    开出了不少药品。
    路上遇到玩家，也尽量不杀。
    这是叶子人气突然变高的原因之一。
    “咦，似乎来了熟悉的家伙呢！”
    看到系统击杀提示那里，出现了熟悉的id。
    叶子打算去看看。
    …………………………
    “你们俩快点过来，我这来了一队！”
    一边换着弹夹，“jsjsjsjsjs”向着队友喊道。
    “凭什么过去？喊声哥哥我们就去！”
    队友里，id为“hongfajieke”的玩家，笑嘻嘻回应着。
    但地图上，两名队友还是开着车，往这里飞快前进着。
    ——砰！砰！
    旁边队友“nainosong”的sks两发单点，成功击倒了对面露头的玩家。
    这种狙击步枪，拥有初始10发的弹夹，能够连发，伤害也不俗。
    只是……弹道太飘，满配件前，需要极高的操作技巧。
    “nainosong”换弹的功夫，才有时间开口：“两个没良心的东西！赶快过来！兰mm别划水了！看着后边，别来人了！”
    声音居然是个妹子。
    “奈奈有人！”
    “nainosong”话音刚落，被她称为“兰mm”的卖假挂的，就立刻喊道。
    ——砰！
    卖假挂的一边说着，用98k一发爆头，将不知什么时候，从后面摸过来的玩家击倒。
    “哪呢？”
    “nainosong”转头问道。
    “死了。”
    二人说话间，远处队友已经开着吉普，奔了过来。
    “hongfajieke”从吉普上跳下来，也用着98k，配合“jsjsjsjsjs”狙击那边剩下的三个人。
    被“nainosong”击倒的那个，不知道什么时候，被队友扶起来了。
    而吉普上，始终沉默寡言的“180kuner”，不声不响地抱着m416，就冲了上去。
    ——突突突突突
    m416喷吐着让人炫目的火舌。
    对面不甘示弱，也用步枪对射。
    这是属于男人间的刚♂枪！
    哪怕身上溅起血雾，“180kuner”还是没后退半步，疯狂突突着对面三个。
    对面两个怂了一下，速度放慢了一点，立刻就被m416的火舌打倒。
    最后那个十分猥琐地藏在树后。
    等到队友都倒了，才出来，准备干掉残血的“180kuner”。
    ——砰！砰！
    被后面的两杆98k，分别击中头和身体。
    团灭。
    “那个卖假挂的，队友都挺厉害啊……”
    刚刚赶到这里的黑裙萝莉，看到了配合默契的对战场面。
    几人这种配合，遇到外挂也不是没有一拼之力。
    刚刚这么想着，看到下方的突发景象，叶子抽了抽嘴角。
    “好吧，前言收回。”
    ………………………………
    干掉了敌人，“jsjsjsjsjs”正愉快地舔着包。
    忽然听到一阵汽车引擎声。
    “坤儿，你在干啥？停车！”
    ——嘭！
    “180kuner”用吉普，撞倒了卖假挂的，顺便还碾了碾。
    “jsjsjsjsjs”被淘汰。
    “啊？哎？兰mm呢？”
    车上的马路杀手还不自觉，直到屏幕上出现击杀提示。
    “啊！不好意思兰mm，我就想去舔个包！”
    “180kuner”连忙道歉，又倒回了车。
    撞倒了后面看热闹的“hongfajieke”。
    “坤儿——你！”
    “hongfajieke”笑不出来了。
    好在这下没有撞死，只是击倒。
    “180kuner”连忙把吉普开到坡顶，离队友远远的。
    然后跳下车，准备扶起“hongfajieke”。
    然而，吉普车似乎有了灵性。
    缓缓向下冲去，速度越来越快。
    “坤儿！你没拉手刹啊啊啊啊！！！”
    已经被淘汰的“jsjsjsjsjs”连忙提醒。
    晚了。
    吉普撞倒了“180kuner”，碾了两下，将倒地的“180kuner”淘汰出局。
    然后余势不止冲向了，绝望地往一边爬的“hongfajieke”。
    ——嘭！
    一车三命。
    “这儿有个三级头，你们——”
    “卧槽你们怎么都死了？！”
    刚才在沉迷舔包的“nainosong”，没有注意到击杀提示。
    一转身，地上只剩下三个盒子，哪还有队友的影子？！
    “诶……都是命啊……”
    “jsjsjsjsjs”沧桑地感叹了一声。
    “nainosong”十分气愤：“我好不容易捡到的三级头啊……”
    这么说着，拉开了手雷拉环。
    ——嘭！
    自雷了。
    团结的队伍，走得时候也要整整齐齐。
    就像地上整整齐齐的四个盒子。
    暗中观察了这场史诗级战斗的叶子，笑得快要岔了气儿。
    慢慢走了出来。
    “那个卖假挂的，今天怎么想着到我这来了？”
    “jsjsjsjsjs”正要退出游戏，听到了熟悉的声音。
    “呀，小妹妹好久不见啊！你的私服不错啊，外挂挺少的。我们正直播呢，选官方服务器被三队外挂血虐，就换了你的服务器。没想到才遇到一个挂。”
    “jsjsjsjsjs”嘿嘿笑着。
    “那个外挂呢？”
    叶子正有些奇怪，自己这局的人数下降有些慢。
    “被我们干掉了！”
    “jsjsjsjsjs”一脸自豪。
    混蛋我的金盒子啊！
    我说怎么这么久，还找不到那个外挂！
    黑裙的萝莉咬牙切齿。
    “小妹妹有空来b站啊，我做了一些你的视频，可以来看下。这个私服也挺有意思的，我这两天直播都在这里。无聊的话，来看看我的直播啊！”
    “jsjsjsjsjs”热情地发出邀请。
    可惜，黑裙的萝莉最多只能用这样的方式，和家乡人交流。
    不过叶子却满脸灿烂的笑：“我会的。”
    如果还有机会的话。
    “快结束了啊，家乡始终是家乡，我却不再是我了。”
    送走了这队主播，叶子出神望着天空发呆。
    随即笑着摇了摇头：“都不重要了。叶子就是叶子，大家的叶子。”
    那个一直以来的执念，在这几天，和家乡人断断续续的交流后，被缓缓冲淡。
    家乡一直都是这个样子。
    有叶子在时，是。
    没有叶子，也是。
    自己，却有了可以托付生命的伙伴们。
    该回去了，假期结束了。
    半矮人幼女，宝石蓝的眼睛里，满是欣喜。
    轻轻牵起叶子的手。
    她比任何人都清楚，主君做出的选择。
    而希娅依旧是没心没肺的笑着。
    只是在心里悄悄加了一句。
    过关了啊，你这家伙。
    

第一百一十一章 最终之战
    第七日。
    今天是最后一天了。
    叶子正骑着自己的座驾，巡视着这片领地。
    在几次更新后，为了照顾大叶子的身高，小叶子灵光一闪。
    终于更新出了一批一米二萝莉也能使用的车辆。
    比如——
    儿童滑板车。
    但外形设计得很漂亮。
    黑色的底漆，紫色的焰纹，握把用红色的绒布包裹起来。
    黑裙的萝莉骑上去，一点也不损boss的风范。
    除此之外，还加了滑板、旱冰鞋等奇怪的道具。
    希娅、米琪最近玩得正开心。
    “呀吼，叶子我发现那队外挂了！”
    充满活力的声音，由远及近。
    精灵小姐一头飘逸的长发，甩过叶子鼻尖。
    人却背着手，面对着叶子，倒着往后滑，为叶子引路。
    接触到旱冰鞋不过两天，精灵小姐就完全掌握了它的用法。
    并不时开发出一些奇奇怪怪的技巧。
    比如上树、上电线杆、上房子之类的。
    高敏捷真的可以为所欲为啊……
    “这是最后一局了吧？所有枪支的配件拆卸技巧，都掌握了吗？”
    这是叶子分配给希娅的任务。
    “哼哼，当然啦！”
    精灵小姐随手拿出一杆sacr，以肉眼难辨的速度，将它拆成了零件，又在十秒内重新把它组装好。
    “不仅仅是配件，我连枪身都能卸掉啦！”
    然后精灵小姐试探着扣了扣扳机。
    没有反应。
    “嘿嘿，偶然现象，偶然现象。”
    随手扔掉这支枪。
    希娅看向黑裙的萝莉；“要走了，不和那些家伙打招呼吗？”
    最近，总有些奇怪的家伙，自称是“叶子大人的骑士团”，前来保护女孩儿们。
    虽然让叶子烦不胜烦，但都是一群善良的家伙。
    “不用了吧，还不知道会不会再见呢。”
    一边说着，叶子已经听到了激烈的枪声。
    前方似乎是麦田？
    希娅眯着眼睛看了看，指了指麦田边的一座红色房子。
    “那边那栋，两个在里面，两个在外面。”
    “都开了自瞄和透视，但似乎没有开穿墙。”
    “他们发现我们了。”
    希娅话音刚落，叶子就感到额头皮肤一阵发紧。
    下意识拿出了平底锅，一手持锅，挡在头上。
    ——当！
    挡住了一发98k。
    “不错嘛，有很大进步啊！”
    希娅投以赞许的目光。
    “就算是米琪，被98k爆了几十次头后，都会有预感的！”
    几天里，叶子终于在锁头挂的磨炼下，有了些微的预警能力。
    你问我为什么那么熟练？
    混蛋被打到脑袋真的很疼啊！
    黑裙的萝莉收好平底锅，用不善的眼神，看着那边的小房子。
    “最后一局，给他们点刻骨铭心的记忆吧。”
    “他们选择的位置，也正好呢。”
    ……………………………………
    “果然和别人说得一样，这只boss已经会挡子弹了。”
    刚刚打出98k的玩家，无奈放下枪。
    “那咱们怎么办？自瞄岂不是没用了？”
    一旁的队友有些泄气。
    “怕什么？我的挂，可还没真正用过呢！”
    这时，屋子里传出一个十分淡然的声音。
    一边说着，这名玩家缓缓走了出来。
    手里还拿着一个拉了环的手雷。
    “你们看好了！”
    话音刚落，那手雷迎风便长，眨眼间，已有西瓜大小。
    这名玩家，竟掌握了传说中的倍化挂！
    乃真正的法天象地高人。
    待至手雷长到房屋大小，法天象地的高人微微一笑：“去！”
    奋力一掷！
    房屋大小的手雷，竟被他扔了数百米。
    竟是灵肉双修的大家！
    还没接近的黑裙萝莉，看着这几乎遮天蔽日的手雷，不由得张大了小嘴。
    “喂喂喂，这有些犯规了吧？！”
    这一炸，怕不是要炸没半个地图。
    你做得初一，我就做十五！
    黑裙的萝莉发了狠。
    停下了儿童滑板车。
    拉住了希娅。
    然后，从物品栏，掏出了一个小屋子。
    整体全部由平底锅构建的屋子！
    “哼哼，看咱的不动之铁壁！”
    这么说着，叶子拉起希娅，钻进了小小的堡垒。
    封住了入口，然后抱头蹲防。
    ——嘭！
    地在动，山……抱歉，周围没山。
    周围的房屋，甚至都被这场爆炸掀飞了屋顶。
    但那看起来，十分简陋的，仅仅是用平底锅搭起来的小房子，却巍然不动。
    “这不可能！”
    法天象地的高人惊呼。
    叶子趁机，收起不动之铁壁，发动了合体秘技！
    皮皮娅，我们走！
    骑上了希娅的脖子。
    无奈叹了口气，精灵小姐带着黑裙萝莉挂件，以灵活的步伐，飞速接近着外挂队伍的小屋。
    只是几秒，就逼近到了百米内。
    这时候，法天象地的高人再扔手雷，已经来不及了。
    毕竟手雷拉环到引爆的时间，足够希娅跑到房子边，顺便写下到此一游了。
    “哼！以为我没办法了吗？”
    这么说着，法天象地的高人，拿出了燃烧瓶，倍化到车轮大小，就扔了出去。
    砸在了农场前的空地上。
    顿时，火海笼罩了希娅到房子的必经之路。
    然后，高人再次拿出了一把大菠萝。
    依旧是法天象地之术。
    大菠萝的枪口涨到了大炮那么粗。
    ——通通通通通！
    子弹跟炮弹一样，向希娅射去。
    “这样更好躲了好吗？”
    不屑笑着，精灵小姐宛若雨中漫步，轻松躲过了这些只是看起来吓人的子弹。
    随后，到了火海前。
    精灵小姐却转了弯，向另一间房子冲去。
    “是这儿吧？”
    一边说着，精灵小姐扫视了一圈，找到了目标。
    “我就记得这儿有一辆！”
    房子侧面，静静停着一辆重型拖拉机。
    希娅带着黑裙的萝莉，一下跳了上去。
    熟练地点火，开车。
    明显不是第一次这么干了。
    “可惜没有这种车的燃料，没办法开很远，其实这车开起来手感很棒的！”
    资深老司机希娅，遗憾摇了摇头，挂了档位。
    “坐稳了！”
    精灵小姐向叶子招呼了一声，随后，拖拉机宛若重型坦克，猛地蹿了出去。
    原速顶天也就50km/h的重型拖拉机，开到200km/h是什么体验？
    叶子觉得这根本不是在开车，是在拆迁。
    一路开过，遇墙开墙，遇窗破窗。
    就连堆起来的草垛，都被无情撞飞。
    “感受绝望吧！”
    资深老司机即将化身马路杀手。
    “天真！”
    拖拉机刚撞开对面房子的墙壁，却听到屋内有人冷笑。
    随即，一圈沙土组成的高高墙壁，笼罩住了拖拉机。
    土遁*沙暴送葬！
    这竟是位掌握了秘传忍术的传奇忍者！
    但这沙土却只维持了一瞬，就消失不见。
    现出了拿着平底锅的黑裙萝莉，和地上二金二银四个盒子。
    原来叶子早就跳了车，希娅只是吸引注意力的诱饵。
    “嘁，到头来还不是一锅的事。”
    抛了抛手里的平底锅，黑裙的萝莉一脸不屑。
    

第一百一十二章 您的欧鳇体验已到期
    赢百万大奖的吃鸡私服不见了。
    各种奇奇怪怪的小广告，也消失了。
    仿佛从来没出现过一样，前一段的刷萝莉boss，只是大家一厢情愿的臆想。
    该开挂的依旧开着挂，非鳅依旧捕食着欧鳇，爆肝做视频的依旧爆着肝。
    除了网上偶尔的帖子外，这件事，仿佛流进了沙子里的水，就此消失不见。
    直到某个早上。
    有玩家兴奋地贴出了自己的邮箱邮件。
    来自未知帐号的奖励。
    精美饰品一份。
    同时还有活动方的解释函。
    由于无人杀死boss，百万大奖已被换成游戏饰品，均分给参与玩家。
    而那饰品，却是游戏中从未出现过的。
    黑裙的萝莉挂件，还有手中黑漆漆的平底锅。
    对此，黑洞却没做出任何解释。
    总不能告诉玩家，自己对这些饰品毫无办法。
    在网上激起一阵回忆热度后，再次冷却。
    潮水漫过，沙迹无痕。
    而事件的主人公，却和伙伴们，眼巴巴看着一个抽奖轮盘。
    就像看着小鱼干的猫咪。
    到最后，女孩儿们的总体试炼评价，达到b级，没有达到赎买物品的标准。
    因此，队伍击杀玩家，得到的活动点数，只能用来抽奖。
    叶子的评价是c，妮莎的评价是d，而希娅则是a。
    最让人惊讶的是米琪，这家伙居然得到了s级的夸张评价。
    叶子和妮莎的低评价，还可以理解。
    毕竟两人对这次试炼，都不怎么上心。
    但希娅和米琪的高评价，就让人费解了。
    不过，回想起米琪，哪怕被别人拿枪打着，也要含着泪花舔盒子的场景，叶子有了点猜想。
    试炼评价，可能是根据每人对游戏的参与度，给出的。
    盗贼姑娘，虽然笨了点，但却有个叶子也不得不承认的优点。
    她对一切工作，都十分认真。
    答应舔盒子，就非常认真的舔，连服装都不会剩下。
    给游戏里的玩家，留下了一个个空荡荡的木盒子。
    还引起了一阵热议。
    而精灵小姐则是天生的好奇性子。
    进了地图，两只眼睛，就没在一个东西上停留超过三秒钟。
    几乎把叶子能想到的玩法玩了个遍。
    游戏的“参与度”也挺高。
    这样看来，二人的高评价，似乎也能解释了。
    黑裙的萝莉，在这次归乡之旅中，一直有些迷茫。
    虽然拿平底锅敲了不少脑袋。
    但本人却没什么明确目标。
    直到心结稍解，才陪着女孩儿们，又散了两天心。
    至于妮莎，从头到尾就在掉线。
    毕竟非战斗人员，让她抱着98k瞄人脑袋太强人所难。
    总之，由于两个拖后腿的，团队的总体评价，没能达到a级，失去了使用团队活动点，赎买物品的资格。
    只能看着轮盘抽奖。
    团队活动点，大部分来自于淘汰玩家。
    不过叶子敲了那么多脑袋，也没那个闲心计算，每个玩家能够提供多少活动点。
    只知道赎买完银盒子的物品后，轮盘里一共还剩10000多点活动点，而每次抽取，都需要100点。
    似乎是小叶子最近忙于收尾工作，也没了闲心设计这个轮盘。
    只是用简单的颜色，标注出不同的分区。
    按照赤橙黄绿青蓝紫，黑白分据两端设立。
    其中，黑色面积最大，还分出了好多小分区。
    白色最小，只有一个白色分区。
    赤色到紫色递减。
    而黑色上全部都是奇奇怪怪的东西，比如小叶子加进去的时装啦、大叶子的临时儿童滑板车坐骑啦，燃料啦，燃烧瓶啦……
    赤色则是子弹分区。
    橙色是普通枪械分区。
    黄色是空投枪械分区。
    绿色是防具分区，却没有平底锅。
    青色是止痛药和能量饮料。
    蓝色是医疗包和绷带。
    紫色也只有一个分区，医疗箱。
    最后的白色，孤零零立着叶子十分眼熟的东西，平底锅！
    “诸君，此刻，我的手中握着未来！”
    黑裙的萝莉用严肃的语气，虔诚念着奇怪的台词，然后伸出了小手，抓住了轮盘把手。
    暗中用了巧劲，轻轻一带。
    唰！
    轮盘却宛若被洒了脉动，都转出了残影。
    大叶子耳边传来小叶子无奈的声音：“姐姐，不要想着作弊，系统不会留那么大空子的……”
    “嘁！”
    不满切了一声，叶子看着轮盘指针，最终缓缓停到了黑色的区域。
    “这不可能！”
    黑裙的萝莉面如土色。
    我的幸运呢？
    一定是偶然事件。
    指针最终指向了叶子的熟悉坐骑——儿童滑板车。
    我要它有个毛用啊？！
    “一定是刚才想着作弊，心不诚！”
    再次抽取，获得了呆毛王服装一份儿。
    “一定是没有洗手！”
    花了五百里特，买了两升圣水，洗完手继续抽取。
    获得滑板一份。
    所以说这有个毛用啊！
    随手将滑板扔给羡慕望着这边的米琪。
    黑裙的萝莉想到了可怕的事实。
    难道……我的欧鳇体验到期了？
    不！
    不存在的！
    我一定也能出！
    “哈哈，肯定是我多想了！单抽没奇迹，那就十连！”
    叶子将指针调到x10的档位。
    再次转动了转盘。
    燃烧瓶、破片手雷、旱冰鞋、一堆时装……全都是黑色区域的。
    那无情的颜色，仿佛在嘲讽着非鳅的不自量力。
    “十连也不行吗？那就百连！不要拦着我！我没疯！百连创世纪！”
    黑裙萝莉的小手伸啊伸的，就要去够指针的x100档位。
    却被希娅和妮莎死死拉住。
    “主君，冷静一下！”
    “非洲人乖乖扔长矛去吧！剩下的事情交给我们了！”
    首先是希娅，精灵小姐自信满满。
    调到单抽。
    第一把居然出了一把s12k霰弹枪。
    “哈哈，怎么样，算上这把，咱们全枪械都齐啦！”
    叶子在试炼世界，就有意识地在搜集全部种类的枪械。
    甚至还让米琪二选一时，放弃了早就拥有的98k，选了一把s1897霰弹枪。
    到现在，除了很少有人用的s12k，其他枪械，包括手枪，都已经全部从金盒子里摸出来了。
    精灵小姐弥补了最后的空白。
    于是喜滋滋的精灵小姐，继续抽取。
    “哼哼，这次十连，咱可不像叶子那样！”
    轮盘飞快旋转，指针……指向了子弹。
    .45手枪子弹x100，5.56 mm x400，7.62 mm x300，12 mm x200，.300马格南x100。
    “嘛……至少还是比叶子强的，是不？”
    精灵小姐嘿嘿笑着，被妮莎拨到了一边。
    “我来。”
    妮莎直接使用了十连抽。
    绷带x100。
    挑衅地看了看希娅一眼，继续十连。
    止痛药x10，能量饮料x10，医疗包x8。
    接着十连。
    绷带x30，能量饮料x30，止痛药x10，医疗箱x3。
    顿时，失魂落魄的叶子，对妮莎投来高山仰止的目光。
    欧皇终身会员！
    

第一百一十三章 物品结算
    妮莎一直抽了5次十连，算上叶子和希娅的份，还剩下三十来次抽奖机会。
    半矮人幼女停止了抽取。
    看向一直被忽略的盗贼少女。
    “剩下的交给米琪吧，这次帮了大家很大的忙呢。”
    呆了一下，黑衣的盗贼少女立刻开心地跑了过来。
    用力拉动轮盘。
    由于忘记调整，这次轮盘依旧是十连。
    转到了黑色的区域。
    燃料x10。
    “我不是故意的……”
    米琪缩了缩头，弱弱看向一旁很凶的黑裙萝莉。
    叶子却没什么表示，瞥了她一眼：“继续呀，看我干什么？”
    眨了眨眼，盗贼少女将档位调到了x1。
    转动了轮盘。
    五颜六色的轮盘转成了万花筒，最终，缓缓停下。
    居然是白色的区域！
    那个最小的区域！
    平底锅一只！
    “这个给你。”
    拿起具现出的平底锅，米琪看了看，递给了叶子。
    名称：平底锅
    说明：对任何飞行抛射物的穿透伤害，具有百分百的免伤效果。但无法免疫冲击伤害以及元素伤害。
    备注：拍人脑门一样好用哦~
    叶子的眼睛亮了。
    单抽出奇迹啊！
    功用虽然有些限制，但在箭雨纷飞的战场，还是十分有用的。
    自己原本的装饰铜盾，已经永远留在了亡灵前线。
    正缺一个趁手的盾牌。
    而这几天，叶子平底锅用得相当顺手。
    就是小了点，不知道能不能受到盾防技能加成。
    喜滋滋收下平底锅，黑裙萝莉看向米琪。
    这家伙，偶尔还是蛮有用的嘛。
    于是点了点头：“接着十连！”
    盗贼少女调好档位，一拉轮盘。
    破片手雷x10
    ……这种破片雷，矮人已经有了炼金成品。
    毕竟原理不是很复杂，对精度的要求不高。
    所以，实用价值被归在黑色最低档。
    拥有9级的掠夺，米琪也知道这些东西的价值。
    于是一副做错事的小孩子模样。
    叶子抓了抓脸蛋：“接着十连！”
    就剩下最后一次十连机会了。
    米琪咬了咬牙，再次拉动轮盘。
    在盗贼少女的忐忑中，轮盘最终越过黑色，越过赤色，越过蓝色，越过紫色，却在白色上依旧不停。
    “快点停呀！”
    不知是不是米琪的祈祷，有了效果，最终，指针停在了距离黑色只差一点点的位置。
    平底锅x10
    叶子抽了抽嘴角：“这下很长一段时间都不缺盾牌了……”
    团队活动点数已经消耗殆尽。
    但女孩儿们还有个人活动点数。
    产生机制不明，但和评价息息相关。
    叶子的c级评价是1000点，妮莎d级500点，希娅a级3000点，米琪s级5000点。
    虽然不多，但至少可以赎买一些想要的东西。
    当叶子看向希娅和米琪时，这两个拥有最多点数的家伙，却心虚地转过了头。
    “你们两个……该不会是把点数已经偷偷用掉了吧？”
    叶子露出了十分“和善”的笑容。
    希娅连忙摇头：“绝对没有哦！”
    叶子表情稍稍和缓。
    “还剩26点呢！”
    黑裙的萝莉默默掏出了平底锅。
    ………………………………
    “总之，你们两个都换了些什么？老实交待，不然以后就把你的商店入口关了！”
    在叶子的威胁下，头上顶着大包的希娅，不情不愿地往后退了退。
    在大家不明所以的注视下，希娅从物品栏放出了……一辆吉普？！
    “你个白痴要这个有个毛用啊？！连公路都没有开得起来吗？！”
    黑裙的萝莉立刻咆哮起来了。
    希娅弱弱地接了句：“开得起来的……只要有地面，我就能开起来。”
    “那燃料呢？”
    “商店有卖……就是有点贵。我剩下的点数，都换燃料了，5点一桶，挺便宜的。”
    “坏了怎么办？”
    “不会坏的，这个是特别加强版，受损自动恢复的。”
    精灵想得相当周到。
    叶子顿时感到一阵肝儿疼。
    努力呼吸两口空气，叶子看向了想要偷偷溜走的米琪。
    “说说你吧，换了些什么？”
    叶子记得，盗贼少女，除了对滑板以及黑色的东西特别痴迷外，对其他的东西不怎么在意。
    那她s级的评价，5000的个人活动点，都去了哪？
    要知道，单独兑换绷带，100点就能换两袋，共10卷。
    只要缠上一卷绷带，就能祛除流血伤害，并补充10%生命值（至少恢复10点）。
    活动点的价值可想而知。
    随后，黑裙的萝莉看着米琪，犹豫地掏出了一把银色的华丽小左轮。
    “就是这个？”
    黑裙的萝莉满脸不信。
    虽然伤害比大部分步枪还高。
    但左轮的射速慢得令人绝望，上弹速度比射速更加绝望。
    且后座力很大，系统的评价中，归到了橙色偏红的垃圾枪械处。
    “有改造的……无限子弹，不用换弹，永不磨损。”
    似乎a级和s级都有对物品进行改造的权限。
    但和米琪的一比，希娅的改造就低级很多了。
    毕竟她的点数只有3000，评价也低了一级。
    摩挲着那银色的冰冷枪管，米琪的眼神温柔无比，就像看着最心爱玩具的小孩子。
    看到她这副样子，叶子也不好说什么。
    这样改造下来，也不算很亏。
    就由她去吧。
    不过，自己的1000点得仔细想好。
    目前来看，性价比最高，还是购买回复药品。
    虽然这个世界有治疗法术，甚至还有传说中的复活术。
    但是，绝大多数主流治疗法术，都是通过激发伤者的生命潜能，将之诱发出来，造成短时间的恢复。
    长久积累下来，会损伤根本。
    不过，精灵的自然法术，却是采用纯净生命力补充。
    无毒无害。
    只是，消耗的是精灵自己的生命力。
    本质上，是精灵对自己生命的分享。
    而希娅又是个喜欢死撑的家伙。
    叶子如果不是偶然从其他精灵那里知道这件事，恐怕还以为治疗术是一种，只要耗点蓝，生命就蹭蹭往上涨的方便法术吧。
    因此，最开始，黑裙的萝莉就将获得生命回复药品，当成这次试炼的重要目标。
    而就性价比来看，100点10卷的绷带，无疑比750点一个的医疗包，以及1000点一个的医疗箱要高的多。
    且绷带的使用时间短，还能受到医疗技能加成，大概3秒就可以完成使用。
    在激烈的战斗中，无疑更加实用。
    因此，叶子将自己的1000多点活动点，全部换成了绷带。
    妮莎也做了同样的选择。
    最后，叶子将收获进行汇总。
    算上金盒子的收入，这一次试炼世界，叶子一共获得的物品有：
    枪支弹药类：全部种类枪支若干，5.56子弹1000发，7.62子弹500发，手枪.45子弹160发，9mm子弹60发，12mm子弹160发，300马格南子弹100发。
    装备药品类：3级头*4，3级甲*4，绷带*560卷，止痛药*120瓶，能量饮料*180瓶，医疗包*20，医疗箱*20。
    除此之外，钻石击杀奖励中，获得的特殊药品绷带10卷，止痛药2瓶，能量饮料3瓶，医疗箱1个未计其中。
    还有一堆时装、饰品啥的，功能繁杂，用处不大，暂且不表。
    

第一百一十四章 我头特铁
    进行完物品结算后，轮盘缓缓消失，几人所在的空间，现出了它的原貌。
    中央一个漂浮在空中的大光球，周围是金属的盒子房屋。
    没有装饰，简单异常。
    处处泛着冷光的屋子里，那大光球上的白光，显得不怎么平易近人。
    分外清冷。
    女孩儿们看到这幅场景，都换上严肃的表情。
    只有叶子头上齐刷刷拉下来一行黑线。
    小叶子你够了！
    看着这cos某光球神明的场景，叶子只觉得分外出戏。
    “玩家们，恭喜你们渡过了第一场考验。作为对你们的奖励，我将根据你们的表现，赋予你们各自的特性。”
    光球里，传来无机质的合成声音，分不出男女，只是冰冷无比，不带丝毫情感。
    “说人话！”
    ——当！
    黑裙的萝莉皱着眉头，一平底锅拍在了光球上。
    看得女孩儿们心一跳。
    光球里面的声音立刻顿住了。
    “咳咳，总之，大家排好队，我挨个给大家觉醒特性。”
    光球换了个语气，虽然还有些金属质感，但不像刚才那样一板一眼地捧读了。
    黑裙的萝莉这才点了点头，一把将米琪推上前。
    “就决定是你了，米琪先上！”
    “凭什么……”
    话说到一半，从光球射下一道光柱，笼罩住了米琪，后者立刻僵在原地。
    不知道是不是错觉，在光柱笼罩盗贼少女时，叶子似乎看到她身上，有什么东西一闪而逝。
    好像黑色的魅影。
    但光柱还是没有阻碍地将她完全笼罩。
    一会儿后，米琪睁开了琥珀色的眼睛，初始幽深不见底，随后恢复了往日的灵动。
    “似乎……有什么不一样了。”
    喃喃着，米琪伸出自己的小手，看了又看。
    她能感觉到，一股潜藏在身体里的力量，被激发了出来。
    却不知道这股力量的使用方式。
    叶子好奇对她使用了侦查。
    发现了新的可见特性。
    真理之盒（掠夺5）：本人对敌人的每一次近身攻击，都会有概率从敌人身上掠夺到物品。团队攻击敌人致其死亡后，所有装备都将掉落并被收集成盒。
    备注：奉献乃汝等之使命，掠夺乃吾辈之真理！
    叶子抽了抽嘴角，已经想到以后，自己带着军队席卷战场，背后残盒满地的场景了。
    总体来说……从各方面都很适合米琪呢。
    虽然拥有6级跑动，6级武器掌握，5级骑术，但盗贼少女并没有觉醒其他的特性。
    下一个是妮莎。
    半矮人少女站到光球下，光柱照下，却没有丝毫反应。
    “失败了吗？”
    妮莎抬起小脸，静静看着光球。
    “哈哈，这个东西也是有失败概率的嘛。不要灰心，这个世界并不适合你的能力发挥。好好努力，下次再来！”
    光球有些尴尬，但还是安慰了半矮人少女。
    妮莎面无表情地退后两步，脸上依旧是淡然的神色，似乎早就料到这个结果。
    “下次找一个适合妮莎的试炼世界吧，努力一下，一定可以觉醒特性的！”
    叶子试着安慰一下半矮人幼女，可后者宝石蓝的眼睛里没有半点悲伤。
    “主君你想多了，我可不会因为这种事情悲伤。在试炼中，我已经整理好了咱们的财务报表，制订了下一阶段的计划。另外，关于主君的领地以及教派，我也有一些想法。稍后和您详谈。”
    妮莎微笑说出了让黑裙萝莉头皮发麻的话。
    “啊哈哈，报告什么的，就算了，希娅呢，赶紧去！”
    叶子干笑着，将看热闹的精灵推向了光柱。
    过了一小会儿，精灵小姐睁开了眼睛。
    “似乎是感知方面的呢……我现在对危险的感知，更加敏锐了。”
    本来就拥有高感知的希娅，轻易找到了自己的变化。
    叶子砸了侦测：
    危险预感（侦查5）：能够预感到即将来临的危险，你对未来的走向更加敏感了。
    备注：我总有一种不好的预感……
    除此之外，还发现了奇怪的东西：
    老司姬（骑术5）：秋名山已经被你征服，下一个目标是星辰大海。增强对各种载具的操纵能力，以及对恶劣地形的适应能力。
    备注：老司姬开车，就是稳！
    叶子抽了抽嘴角，居然还有这么奇葩的特性。
    希娅这家伙，是有多喜欢开车啊？！
    随即，黑裙的萝莉思绪歪到了奇怪的方向。
    按理说，咱骑了希娅那么多次，会不会觉醒一个“皮皮娅我们走”的特性？
    骑乘希娅时，速度加成100%？
    带着那么一丢丢期待，黑裙的萝莉站到光球前。
    一束光直射而下。
    ……………………
    当叶子自己经历这看起来很简单的仪式时，却有了不一样的感受。
    外界看起来似乎没多久，但叶子却感到时间似乎变慢了。
    或者说，自己的思维变快了。
    面前白茫茫一片，什么都看不真切。
    却有几股奇怪的熟悉感，隐藏在那白茫茫的光里。
    远近不一，近的似乎就在眼前，却不可见，远的就像在天边，飘渺不定。
    叶子尝试着，去触碰那个离自己最近的。
    就像碰到流水，然后流水缓缓融入了自己的身体。
    脑海飞速闪过一些片段。
    大多是自己，在子弹射来的一瞬间，凭借着那股危机预感，用平底锅挡住子弹的片段。
    在这时间似乎被无限拉长的地方，叶子不断回味那种危机格挡的感觉。
    在许多次重复后，终于感到，什么东西自体内觉醒了。
    打开属性页面，找到特性栏。
    危机格挡（盾防5）：你对危险的预感，以及对盾牌的熟悉，造就了千锤百炼的格挡技术，甚至可以在瞬间挡住飞来的子弹。
    特性的觉醒，完全颠覆了叶子的想象。
    不是由外部系统的加持，而是从内部，挖掘本来存在的潜力。
    来到这个世界，叶子对盾防下的功夫最多，在使用盾牌上，确实有些天赋。
    这份天赋，被系统用试炼的形式，锤炼并挖掘出后，便成了自己新的力量。
    而叶子对觉醒特性的试炼世界，也有了更深刻的认识。
    那是给自己更多尝试的机会。
    让自己在不断的重复中，将原本的潜力发挥出来，让强大之处变得更加强大。
    明白了这点，再次开启试炼世界后，就算依旧没有提示，叶子也能尝试着，去激发更多的特性，挖掘更大的潜能。
    “咦？还没消失？”
    危机格挡觉醒后，那白茫茫的世界还没有消失。
    叶子试探着，再次触碰向，离自己最近的特性。
    待这股水流进入身体，白色的世界也消失不见。
    这次没有什么回放的记忆。
    叶子好奇看向了特性栏。
    我头特铁（铁骨5）：减少对头部的全部类型伤害。对纯物理类型伤害带来的负面效果免疫。
    备注：我头超铁的说！
    

第一百一十五章 精灵小姐的选择
    很明显，叶子之前对特性的猜测，并不全面。
    有一些特性，是靠系统加持的。
    比如这个。
    “这算啥？被爆头奖励？”
    锁头挂实在很多，叶子又是头号boss，已经记不起被爆了多少次头。
    觉醒这个奇奇怪怪的特性，似乎也在情理之中。
    队伍特性觉醒完毕，白色的光球再次放出光芒。
    女孩儿们的视野白茫茫一片。
    光芒散去，自己已从母树的小屋中苏醒。
    仿若大梦一场。
    眼前是闪耀着光芒的叶络，柔和的白光并不刺眼，有节奏地脉动着，仿佛在欢迎女孩儿们归来。
    希娅看了两眼，率先站起身：“母树找我，叶子不要乱跑，晚上有事情。”
    说着，活动了下身体，精灵御姐就像穿行在房檐屋角的猫，利用自然法术，很快消失在了叶海里。
    “神神秘秘的，主君要小心。”
    妮莎仍对希娅不太放心，随即想起了更多的事情。
    “报告，规划，主君跟我来一趟吧。”
    这么说着，妮莎拖起满脸绝望的黑裙萝莉，往更加隐蔽的里屋走去。
    只剩下了孤零零的米琪。
    抓了抓头发，盗贼小姐正准备离开，身后响起熟悉的声音。
    “欢迎回来，米琪姐姐。”
    小叶子依旧一身白裙，俏生生站在门口，带着满脸的笑意。
    “小叶子，姐姐去了很厉害的地方呢，这是给你的礼物！”
    米琪开心拿出一大堆东西，拉着小叶子讲述起了自己的见闻。
    ……………………………………
    “主君，扩充军队吧。”
    妮莎撑着下巴，坐在小桌上。
    上面摆放着目前队伍的财政报表，收支情况，后勤货物等材料，黑裙的萝莉已经在这些东西的轰炸下，昏昏欲睡。
    此刻听到妮莎的提议，猛地清醒过来。
    “怎么突然问起这个？”
    叶子没了最开始的抵触。
    终结过别人的生命，也看着自己的伙伴走向永诀。
    黑裙的萝莉和那个，整天宅在小镇里，四处抓山贼补贴家用的神选者不太一样了。
    而来到莱斯兰卡尔后，每日看着战士们，和无穷尽的亡灵进行战斗。
    有的带着荣耀归来，有的带着遗憾逝去。
    对生命的理解，不再那么浅薄。
    她依旧尊重生命，但不再像之前那样，将所有人的生命都看作易碎的水晶，蹑手蹑脚地在这异世的水晶长廊穿行。
    正如莱斯兰卡尔的战士们。
    他们浴血搏杀，为的是生者的希望。
    生命的水晶，在不断的打磨中，臻至完美。
    哪怕在打磨的过程，不慎碎裂。
    那碎裂的一刻，虽然可惜，却也是他最完美的一刻。
    作为神选者的叶子，与世无争，自然不想去干涉别人的水晶。
    但现在的自己，和这个世界联系越加紧密。
    尤其是经过这次试炼世界，叶子已经意识到，与其执拗在模糊的过去，不如握住这无限美好的现在。
    自己肩负的，不再是一人随心所欲的目标。
    自己应该拥有，统御者的担当。
    叶子稍微有些失神，但妮莎耐心等待着，一直到那双大眼睛恢复焦距，才将自己的想法娓娓道来。
    “您的身份不同了。”
    “我们的敌人，也不同了。”
    虽然任命来得莫名其妙，但现在的叶子，确实是拥有封地的子爵。
    成了名副其实的贵族，跻身人类社会的上流圈子。
    拥有了携带旗帜的权利，可以光明正大地募集军队。
    尽管如今维西卡王国的国王，拥有着千古一帝的梦想。
    却改变不了王室对地方控制的无力。
    真正算起来，除去和王室有姻亲的大贵族外，其他贵族只是名义上还保留着对王室的尊重。
    论起兵力的话，不少大贵族的骑士团，足以与王室抗衡。
    但对民间武装方面，大贵族和王室难得统一了意见，管制军用品，严格限定佣兵团人数，所有地方武装都要进行报备，对未经注册的武装进行打击……
    总之，非法的佣兵团，很难在维西卡王国生存下去。
    而叶子这样的神选者，也不怎么受欢迎。
    除非展示出真正的神迹，不然第二天可能就会被关进领主的监牢。
    如今有了子爵的身份，叶子可以尽情发展自己的力量。
    募集私兵，组建军队，甚至训练出一支战无不胜的骑士团。
    唯有穷兵黩武，才可能完成女神交代的目标，终结这持续了数十年的亡灵之灾。
    “我会成为您最坚强的盾，照顾好您的领地和财富。而您，也要好好思考一下，该怎么组建起一批，足以和亡灵抗衡的军队。”
    尽管方方面面，黑裙的萝莉都堪称亡灵的克星。
    但队伍有着致命的缺陷，人太少。
    而神国的使徒，目前转化率低得令人泪目。
    依旧只有艾丽妮娅一个。
    唯一的出路，似乎只有募集农民，然后靠着系统的神奇，训练出百战百胜的军队。
    叶子沉思了一会儿，抬起了头：“交给我吧。”
    声音很轻，但却坚定。
    “也许……有其他的选择呢？”
    希娅笑嘻嘻走了进来，翡翠的眼眸里满是欣喜。
    “整天鬼鬼祟祟的，你究竟想要什么。”
    半矮人幼女瞪起了眼睛。
    “呀！”
    在叶子的惊呼下，希娅一下抱起黑裙的萝莉，示威地在妮莎面前，将叶子的小脸埋进e cup里。
    “我要，抢走叶子。”
    “你！”
    眼看妮莎真的有发火的迹象，精灵放下了叶子，脸上表情稍稍正经了些。
    “跟我来吧，母树想要见你，妮莎也来吧。”
    ………………………………
    叶子一直很好奇，精灵的世界观里，母树究竟是怎样的存在。
    据说她们自母树降生，母树就是她们的母亲。
    可跟着希娅时，却能感受到，精灵小姐是拿着对待朋友的态度，对待这位西三区的庇护者的。
    每次提起，都冠以“小姐”这样的称呼。
    那高大粗壮的外表，实在让叶子难以和称呼联系起来。
    而希娅每次去和母树会面，究竟去了哪里，又是以怎样的形式和母树进行交流。
    如今，随着离真相越来越近，这份好奇不仅没有淡化，反倒变得更加浓郁，在胸口不断发酵着。
    

第一百一十六章 我把我的心，交给你了
    这明显是一条只有精灵才能通过的道路。
    穿过中层的叶海，在茫茫的泛着绿色光点的叶片里，在这左右前后全然一体的墨绿海洋里，大概只有精灵才能找到真正的通路吧。
    借助拥有良好弹性的叶片，以及不时伸出的藤蔓，精灵小姐飞快在叶海穿梭着。
    哪怕带了两个人，速度依旧不减。
    叶子能够感受到，有一个强大的意识，在好奇观察着自己。
    自己离那个意识，越来越近。
    而这感觉，却是在叶海穿行很久后，才突然出现的。
    “那就是母树吗？她似乎在看着我们呢……”
    叶子抓了抓希娅的头发。
    精灵小姐的速度不减，依旧像魅影般，在叶海穿行着。
    “大概她也没见过，被人类骑着的精灵吧。话说你是不是对我的作用有了什么误解？”
    精灵小姐转了转脖颈，用空闲的左手，戳了戳叶子的小屁股。
    “总感觉，最近你似乎越来越热衷于骑到我身上呢……”
    “你的错觉，错觉……”
    说话间，墨绿的海洋终于有了新的变化，一丝光亮，像是海中的灯塔，在不远处，静静等待着女孩儿们。
    “到了！”
    虽然这么说着，可再次穿行了五分钟，希娅才带着二人，到了发出光亮的地方。
    “这里……好漂亮！”
    黑裙的萝莉想了一会儿，还是只能用贫乏的“漂亮”来形容这瑰丽的景象。
    若说身后是墨绿色的海洋，那眼前就是萤火的海洋。
    一条条枝干延伸出去，分叉成更加细密的枝杈，然后和无数叶片连接。
    而不管是粗壮宽广的枝干，还是巨大坚韧的枝杈，都缭绕着宛若夏夜萤火的绿色光点。
    仅仅是靠在边缘，就有种身体和灵魂，得到净化的感觉。
    光点不停地舞动着，宛若具有生命。
    而无数光点的舞动，则汇聚成了海洋的潮起潮落。
    “那是生命之光，母树治愈力量的源头。”
    希娅轻声解释着。
    绿色的萤火之海，发现了到来的访客。
    于是光点蜂拥而上，调皮地穿过叶子的繁复黑裙，穿过头上的缎带，穿过乌黑的马尾，穿过长长的睫毛。
    有些甚至融入了叶子的身体，让叶子空间旅行后，略有些疲惫的精神，迅速恢复起来。
    在光海的中心，枝干汇聚的原点，有一片白金色的湖泊。
    也是由光组成，却显得更加凝练，仿若光也拥有了形质。
    “我们走！”
    希娅牵起叶子的小手，沿着发光的枝干，往那片湖泊行去。
    叶子却感到精灵小姐手在微微颤抖，看了看她的侧脸，正好迎上一双翡翠的眼睛。
    那张总是嘻嘻哈哈的漂亮脸蛋，虽然挂着笑容，可叶子总觉得那笑容后面藏着紧张。
    轻轻捏了捏希娅的手，女孩们到达了白金色的光之湖泊。
    湖泊就在那枝干伸出的原点，地方十分平整，宛若大片的广场。
    叶子好奇地看向那片湖泊，在这流光的湖水里，居然看到了自己的倒影。
    倒影微微模糊，显出一个略有些熟悉的影子，但只是一瞬，又恢复原状。
    “你好，远方的旅人，异世的来者。”
    空灵的声音，直接在心底响起。
    宛若环佩鸣响，泉水叮咚。
    这完全不同于语言的交流。
    更类似灵魂的私语。
    叶子能感受到那个思想的磅礴，也能感受到那个思想的好奇，还能感受到那个思想的小心翼翼。
    小心翼翼展露着自己的友好。
    于是叶子稍稍放下心中的戒备。
    看向湖中的倒影。
    “该怎么称呼你呢？”
    希娅从来没告诉她，母树应该怎么称呼。
    似乎精灵有自己的辨别方式。
    流光的白金色湖泊，泛起点点波纹。
    一个全身不着寸缕的少女，缓缓浮了上来。
    她看上去不过十五六岁，银色的长发，白金色的眼眸。
    五官精致，样貌绝美，体态匀称，气质飘渺。
    皮肤有种虚幻般的透明感，似乎里面包裹着无穷的光芒。
    绝美的少女，眨着白金的眼睛，好奇打量着黑裙的萝莉。
    然后露出甜甜的微笑：“叫我‘光’吧。精灵有自己的称呼方式，不过你们用不了的。”
    黑裙的萝莉眼睛都瞪直了，叶子以自己的节操发誓，自己对这全身光溜溜的少女没半点其他意思，毕竟自己的就已经看过无数遍。
    只是她从湖泊里的走出的那一幕，实在令人震撼。
    就像镜中人打破了虚幻与真实的隔阂。
    名为“光”的母树，察觉到叶子的惊讶，依旧是空灵的声音：“这是为了方便与你们交流，投影的临时身体。你们可能不太适应，与我的本体交流。”
    “好了好了，好奇的事情先放在一边，今天的主角，可不是我。”
    光拍了拍手，这拟人的举动让她多了几分亲切，不再那么飘渺不可寻。
    随后，少女看向了希娅：“还在等什么呢？希。”
    叶子惊愕回头，看到满脸通红的希娅，她的表情很复杂，有欣喜，有感慨，有期盼，有忐忑……
    但最后，那全部的全部，组合成了令叶子感到耀眼的东西。
    温暖而无私。
    柔软却坚强。
    希娅的表情逐渐变得坚定，下定了决心，缓缓走到白金色的湖泊旁。
    绿色的光点在她身上缭绕不散。
    叶子知道，什么就要发生了。
    很重要的事情。
    重要到自己感到沉重。
    “到底要做什么？”
    叶子不喜欢这份沉重，开口问道。
    光笑了笑，摇了摇头，银色的长发缓缓摆动：“是仪式，我是这场仪式的见证者。”
    一旁的妮莎眉头拧成了一团，想要去打断，想起希娅的表情，却生生止住了步伐。
    最后，希娅扶起叶子的小脸，让那双灵动的眼睛和自己对视。
    “很重要的事情哦~”
    依旧满是笑意，声音却很轻。
    这么说着，希娅做出了让叶子惊骇的举动。
    精灵小姐缓缓伸出右手，将手伸进了自己的胸膛。
    没有流血，没有阻碍，仿佛那里就是中空的。
    然后，取出了一个碧绿的光球。
    将它轻轻放在叶子手心。
    “我把我的心，交给你啦。”
    

第一百一十七章 从今天起，你就是我的master了
    这远超叶子常识的一幕，让她半天没回过神。
    恢复了意识，手里已经握着那枚碧绿的光球。
    光球宛若拥有生命，在她的手心缓缓脉动着。
    静下心去感受，叶子从里面读懂了希娅的心意。
    “我是你的了。”
    那光球这么告诉叶子。
    直觉感到，这东西对希娅应该十分重要，于是叶子看向微笑不语的光。
    “这到底是什么仪式？”
    “是心的仪式哦。那是希的自然之心，她生命的源泉，精灵最重要的东西。”
    光球似乎没有重量，叶子的手却沉甸甸的。
    把生命交付到我的手上？
    不是已经是互相托付生命的伙伴了吗？
    特地弄这个仪式，究竟为了什么？
    光看出了叶子的疑惑，轻轻开口：“让希告诉你吧。”
    于是叶子看向希娅，给了叶子光球后，希娅似乎卸下了包袱，反而轻松不少。
    她眯起眼睛，露出熟悉的笑容：“那可就是很长的故事了。”
    ……………………
    希娅是特殊的。
    这一点，从她有意识开始，就知道。
    周围的精灵，时不时会用奇怪的眼神看她。
    母树对她的态度，和其他精灵也不一样。
    她的出身，被母树下了禁令，不许其他精灵泄露。
    但希娅却没把这个放在心上。
    反倒利用精灵对她说不清道不明的态度，很是享受了一把“校霸”的快感。
    收服了一大批小弟，整天在学校搞事情。
    将精灵的学校弄得鸡飞狗跳。
    正如出身的特殊，她性格上，也跟其他精灵截然不同。
    作为长生种，精灵普遍拥有良好的耐心，以及淡泊的性子。
    而希娅却是另一个极端。
    她是个闲不住的性子，又对一切十分好奇。
    在好奇将族内的各种，能犯不能犯的禁令犯了个遍后，静谧之森终于决定清除这个祸害。
    “希娅同学，从今天开始，你已经毕业了。由于你优异的表现，族内决定向你委派一项十分重要的任务。”
    “邪教徒最近在大陆泛滥起来，族内希望你能成为清扫者的一员，将破坏平衡的邪教徒清理干净。”
    “这是证明身份的徽章，这是配套的装备，这是你的经费。好了，再见希娅同学，一路顺风！”
    以极快的语速说完上面的话，被希娅带着同学打了n次闷棍的武技课教官，送瘟神般将希娅送出了森林。
    但希娅并不反感。
    倒不如说，搞了这么多事情，到现在才被赶出去，让希娅有些失望。
    她早就对外面的世界十分好奇了。
    于是，大陆上多了一个精灵旅行者。
    从不像同族那样，远离人类的居所。
    而是好奇体验着不同地区的文化，积极参与着一场场盛大的节日。
    旅行的日子，虽然总是缺钱花，却从不会让她厌烦。
    直到有一天。
    也许是命运的选择。
    精灵旅行者来到了莱斯兰卡尔。
    感受到一股十分熟悉的感觉。
    仿佛是自己的一部分。
    沿着那股感觉，她找到一个矮矮的山包。
    突兀出现在一望无际的平原里。
    就像一方孤独的坟。
    精灵旅行者有些恍惚，依稀看到，很久前这里矗立着一棵接连天地的大树。
    旁边是一座繁华的人类城市。
    直到一天，亡灵海自西边来，即将吞没那座城市。
    大树撑起绿色的光墙，为城市的人们争取逃生的时间。
    城市居民已经全部逃走。
    大树也在无穷尽亡灵的攻击下，耗尽了所有力量。
    却在生命的最后，凝结出了自己的精华。
    一颗碧绿的果实。
    果实飞过天际，原地只剩不断崩塌成尘的大树。
    “去吧，我唯一的孩子。我给你留下了观察世界的眼睛，给你留下了永不止歇的好奇，给你留下了无限可能的旅程。也许终有一天，你会回到这里。请记住，我唯独没有留下的，是仇恨。请开心活下去吧，带着我的祝愿，努力体验这美丽的世界吧！”
    在这似幻似真的最后，精灵旅行者听到了母亲留下的最后的话语。
    出奇的，精灵旅行者没有什么过激反应。
    也许母亲真的将全部的仇恨都抽离。
    比起那些过去的事情，精灵旅行者，更加喜欢新奇的未来。
    于是，向着那个矮矮的山包露出微笑。
    精灵旅行者继续自己的旅程。
    直到在某个地方，遇到了疑似邪教徒的家伙。
    “出现了，在城门口露出高（喵）潮脸的小姑娘，和以玩弄主人为乐的小跟班！”
    自称是神选者的小姑娘，明显被自己吓了一跳。
    却出现了意料外的反应。
    “怎么可能？精灵不应该都是小~姐姐吗？”
    奇怪的家伙。
    精灵旅行者一下子好奇了起来。
    于是开始调查。
    “不是这个世界的家伙呢……要不要处理掉？”
    但看不出母树说的那种威胁性呢。
    继续观察吧。
    而带着异世界气息的小姑娘，每每给了精灵小姐新的惊喜。
    那熊熊燃起的好奇心越来越炽热。
    越好奇，越接近，然后是更多的好奇。
    然后成为了朋友，签订了十分宽松的入队契约。
    精灵更接近了异界的来客。
    “这是系……神赐的商店，我来教你怎么操作。”
    可她总能给精灵带来惊喜。
    “溜啦溜啦，换个地方搞事情！”
    精灵下意识想起了那个地方。
    总要看看，她究竟站在哪方。
    于是靠着自己的特殊，热气球飘过了莱斯兰卡尔。
    “这可就伤脑筋了，希娅，如果我倒下了，那一切就拜托你了。”
    小姑娘不知道什么时候，变得可靠起来。
    前线里，不断的战斗让精灵感到厌烦。
    却让这个有些松散的小团体，变得密不可分，甚至可以互相托付生命。
    精灵开始后悔了。
    付出什么样的代价，也要把她们送出去。
    于是凝结了每只精灵一生只能凝结一次的生命之箭。
    本源在流逝，但希娅目光越来越坚定。
    好在，最后的结局还算圆满。
    到了悠闲的白城，精灵突然喜欢上新的事情。
    每天看着黑色的兔子在地上无聊打滚。
    开始向母树倾诉。
    “我总觉得，她就是我一直在找的人呢。旅行遇到的惊喜，加起来也没有这一段时间多。在她身边，好开心，也好安心。”
    “我想帮助她。”
    母树静静听完，认真向希娅回复：“那你想过她的心意吗？是选择我们的世界，还是选择自己的世界？她的世界你了解吗？”
    希娅愣住了。
    好在，很快就迎来了机会。
    回答这一切的机会。
    看着叶子迷茫，看着叶子思索，看着叶子漫不经心地和家乡人对话。
    最终，等到了那声天籁。
    “叶子，永远是大家的叶子。”
    你过关了。
    大石落下。
    ………………
    “可是，你还是没告诉我，这个仪式的具体作用！”
    叶子生气了，一直在避重就轻。
    “真是心急的家伙。总之，希娅以后就是你一个人的精灵了。并且，她很早就提交过关于你的报告。大家对这件事情进行过讨论，在对你的世界进行分析后，决定允许你招募精灵。”
    光微笑着，说出了让叶子心头一跳的话。
    

第一百一十八章 精灵之密
    叶子很早就进入了母树们的视野。
    从希娅的报告中，叶子的威胁评级还是很高的。
    毕竟她变强的速度太快。
    还是异世来客。
    但随着希娅调查的深入，母树们逐渐接纳了这名远方的客人。
    转折点，在从玛斯纳归来。
    希娅递交了很特殊的报告。
    详细论证了叶子亡灵克星的特性，以及叶子完全清除亡灵的可能性。
    并提交了申请。
    希望母树允许叶子招募精灵，补充叶子的队伍。
    最开始，经过讨论，母树驳回了这次申请。
    毕竟，精灵在历史上，从未有过服从他人的先例。
    并且，希娅的申请，还提及，允许叶子接触精灵的秘密。
    这是精灵一直禁止的。
    但不久后，又迎来了一次转折点。
    叶子接受了秋之女神的请求。
    完完全全站在了亡灵的对立面。
    母树开始思考，向叶子开放招募权限的可行性。
    毕竟，目前来看，她真的有终结亡灵的潜能。
    且相对无害。
    于是希娅肩负了最后一项使命。
    调查叶子的世界。
    母树希望确认那个世界的无害，了解那个世界的文化。
    好在，最后一项考验，叶子也通过了。
    那是个开放的世界，也是个繁荣的世界。
    精灵的描述让母树们心驰神往，认真思考起叶子能为这个世界带来什么。
    最终，多数母树赞同了希娅的提议。
    “所以说，这个自然之心究竟是什么？为什么要举办这样的仪式？”
    黑裙的萝莉依旧不太明白。
    “这就是精灵最大的秘密了。”
    光微笑着，讲述了叶子一直好奇的秘密。
    精灵的确是由母树诞下的。
    但母树也是由精灵组成的。
    二者的关系，远比叶子想得复杂。
    类似于集群意识，却又有不同个体的分别。
    母树每诞下新的自然之心，就会有新的精灵出生。
    新的精灵，又同时是母树的组成部分，见识和阅历都会反哺给母树。
    但二者却是不同的个体。
    有着明确的“本我”意识。
    更像是，有根看不见的脐带，连接着所有精灵和母树。
    互相接受着对方的影响，互相影响着对方。
    而自然之心，就是这样的脐带。
    理论上来说，精灵是不死的。
    几乎所有精灵的自然之心，都存放在母树身体里。
    哪怕死亡，也能在自然之心那里重生。
    这也是精灵如此少的数量，却成为莱斯兰卡尔主力的原因。
    但希娅却一直带着自己的自然之心。
    她没有母树，也不想让什么人保管自己的心。
    她是自由的，就像那素未谋面的母亲希望的那样。
    永远属于自己。
    “现在，你明白了吗？”
    银发的少女，微笑看着叶子。
    叶子突然感到，手里绿色光球的沉重。
    自由的精灵找到了港湾，旅行者遇到了驿站。
    那是希娅对她全心全意的证明。
    以后，希娅是属于她的了。
    “我们用不着这样的仪式来证明什么。”
    叶子想把自然之心还给希娅，却迎上一双温柔的眼睛。
    “收下吧。以前的希娅，是精灵的希娅，我没办法对母树撒谎的。你收下它，我就只属于你了。”
    哪怕希娅不属于任何母树，可生命的阶级依然存在。
    她依旧是“精灵”的一份子。
    因此，母树从来不担心，希娅会对自己撒谎。
    可是——
    如果希娅交出了自然之心，那母树将感受不到希娅的思想。
    这是不是意味着某种意义上，希娅和精灵再无瓜葛呢？
    光感受到她的迟疑，轻轻摇了摇头：“没你想得那么复杂啦。希娅依旧是精灵的一份子，只要她还是希娅，希的后代。只不过，精灵的一些重要决策，她就不能参与了。”
    “这个仪式，精灵互相之间也可以哦。”
    “那也是精灵繁衍的一种方式呢。”
    在希娅的鼓励下，在光的见证下，叶子缓缓抬起手，将绿色的光球按入了胸口。
    离心脏最近的地方。
    “感受到了吗？”
    叶子是大家的，也是希娅的呢。
    希娅兴奋地点了点头，刚想说话，却被浑身缭绕着黑色气息，不断喃喃着“明明是我先”的妮莎推开。
    半矮人幼女怒视着依旧微笑着的光，良久，提出了问题。
    “怎么招募精灵？”
    妮莎暂时放下了对偷腥小猫的成见。
    “只要她们愿意，就行啦。不过不准强迫哦，我能够感觉到的！”
    光笑眯眯回答道，答案居然意外地简单。
    每一只精灵，都是自然的宠儿。
    侦查、箭术、武技、自然法术……几乎是全能的战士。
    而只要母树中的自然之心不被摧毁，精灵就是不死的。
    这样的战士，真是叶子梦寐以求的。
    如今听起来，招募条件居然意外地简单？
    总觉得有猫腻。
    紧盯着笑眯眯的光，妮莎总觉得哪里不对。
    ……………………………………
    第二天，白城出现了奇怪的小店。
    专为精灵开设。
    里面有许多稀奇古怪的东西。
    有据说来自异世界的美食、异世界的饰品、异世界的书籍……
    最吸引精灵的，却是一个标注着“化妆品专栏”的水晶柜。
    希娅扎起利落的马尾，带着笑容向精灵们推荐。
    “我们精灵的皮肤是很好啦，可是战场毒气那么强，对皮肤很不好的。试下这款润肤霜吧，保湿美白。配合这边的洁面乳使用，战斗回来更加要呵护自己的皮肤啊！”
    “妮维雅你不适合那个口红的色号的！我帮你挑！”
    精灵们新奇地看着小店的商品，和这些奇妙的炼金产品。
    不多时，就开始踊跃尝试起来。
    “哇，真的好舒服！”
    “这款就不行了，还不如直接用自然法术呢！”
    “这个色号好漂亮，我能多买几只吗？免费？那能多送几只吗？”
    ……………………
    “哼哼哼，愚蠢的精灵啊，你们已经逃不出我的手掌心了！”
    黑裙的萝莉窝在里屋，露出诡异的笑容。
    免费的小店开了两天，就关了门。
    门上挂着一个小牌子，写了一些字。
    大意是“本店只是体验店，并不提供售卖服务，今日体验期截止。而本店的产品，均是队伍内的内部福利，恕不外售”之类的。
    最下面还用小字标注了“有意者移步某某小屋详谈”字样。
    

第一百一十九章 亡灵又在搞事情
    “套都设好了，我们现在离开，万一前功尽弃怎么办？”
    叶子正在妮莎的帮助下，梳洗穿戴。
    今天是个大日子，联军的使者已经到达。
    带来了对叶子的封赏。
    但昨天刚利用异世界的东西，让精灵们产生好奇心。
    叶子可下了不少本。
    毕竟这些被系统归为奢侈品的东西，价钱都异常贵。
    为了避免引起系统商店价格变化，叶子还只能免费赠送，不敢买卖。
    “这种方式，只能吸引到好奇心强的精灵。”
    “真正会跟我们走的，好奇心反而会在等待中，变得更强。”
    “放心吧，主君，只是一天，没有大碍。”
    妮莎深谙胡萝卜钓笨驴的道理。
    “反而是联军的使者，听说不是一般人，主君要小心应付。”
    …………………………………………
    离开母树中的小屋，穿过中层的叶海，沿着藤蔓制成的向下缆索，叶子和妮莎乘着缆车去往白城。
    这缆车的主意，还是叶子想出来的。
    由于精灵的排外性，几乎没有人类有资格住进母树中。
    直到女孩儿们凭借希娅，在中层叶海，有了自己的小屋。
    精灵们利用自然法术，每日穿梭，并不显得麻烦。
    叶子却厌烦每日的爬高上低。
    向希娅描述了缆车的概念，还从商店找到了设计图。
    结果没几日，母树上就出现了藤蔓似的缆索，以及木制的缆车、滑轮。
    完全没有人工的痕迹，就像直接从母树身上长出来一样。
    当时叶子还好奇，希娅这家伙怎么做到的。
    但明白了希娅的身份，许多以前不明朗的事情，如今豁然开朗了。
    对光来说，希娅不仅仅是希娅，她是那位名为“希”的母树生命的延续。
    二者交流时几乎是同等身份。
    也难怪会接受这奇怪的提议了。
    不过，缆车的确是个新奇的东西。
    许多精灵也不用自然法术了。
    每日乘坐这淡绿的缆车，看着叶海沉浮，白城依旧。
    缆车车窗开满了各色的小花，花香沁人心脾，还有宁神醒脑的好处。
    许多和精灵关系不错的贵族，也会尝试。
    只是前段时间，似乎有一对野鸳鸯在缆车上苟合。
    被精灵发现后，批评罚款，还在缆车上立了“文明出行，不准脱衣服，违者罚款500里特”的小牌子。
    日常走神的叶子，突然看到了老熟人。
    肌肉伯爵——汉德罗先生。
    依旧是粗犷的打扮，乱蓬蓬的头发，眼睛却像熬了三个通宵的网吧少年，满是血丝。
    “他怎么在这？”
    印象中，这位伯爵是人类西三区的最高统领，可没有那个闲心，来缆车放松心情。
    让希娅使用自然法术，让缆车加速，与另一条线缆上，汉德罗伯爵的缆车并行。
    “早啊，伯爵先生！”
    叶子热情地打招呼。
    伯爵先生顶着熊猫眼，揉了揉眼睛，才看清黑裙的萝莉。
    “早，荣誉骑士小姐。”
    有气无力地回礼。
    这让叶子更加好奇，一定发生了什么事情。
    “看你精神似乎不太好啊，前线出了什么事吗？”
    果然，听了叶子的问话，汉德罗伯爵愣了愣，然后露出苦笑。
    “这件事告诉你们也没什么，毕竟你们马上也是联军的一份子了，还是事情的当事人。”
    在汉德罗伯爵有些沙哑的声音下，最近前线的局势，在叶子面前缓缓清晰。
    叶子提供的情报十分重要。
    重要到联军对玛斯纳内部的了解，有了里程碑式的突破。
    明晓了外界的亡灵海，不过是最外层的幕布。
    亡灵的炼金实验室，一直在研究真正的强大兵种。
    “领域炼成”便是其中一个重要课题的研究内容。
    这项课题由来已久，可花费无数心力，浪费无数领域强者的遗体，还是没有突破。
    顶多炼出更厉害的僵尸。
    于是，亡灵们试着使用荣耀骑士的尸体，进行练成。
    这些年，在前线战死的荣耀骑士，几乎没有。
    绝大部分，还是最开始，亡灵之灾开始的时候，有些死硬的荣耀骑士，为了各种各样的原因，死在了无穷的亡灵海里。
    即便如此，也可以肯定，亡灵手中的荣耀骑士尸体，不超过五十具。
    这便是当初席卷整个绿野平原，无数草原部落，数十大小公国后，亡灵的底蕴。
    花费了这么大的成本，遗憾的是，失败率高的离奇。
    前四十多次实验，全部失败。
    只剩最后几具尸体。
    然后，不知什么原因，亡灵的技术突然得到突破。
    尝试使用其他魂灵与尸体结合，激发尸体中残余的意志烙印。
    这下还真有了成果。
    成功炼成了第一位领域强者。
    而此后，仿佛幸运女神眷顾了亡灵。
    炼成实验进展迅速。
    剩下几具荣耀骑士全部炼成了领域强者。
    其中一个甚至有领域顶级的战力。
    更可怕的是，亡灵在对领域强者遗体的炼成中，似乎也有了突破。
    这些年战死的领域强者，没有一千也有八百。
    更不要提亡灵之灾时期陨落的领域强者。
    一旦亡灵完成这次实验，后果不堪设想。
    于是，一支秘密小队被派出。
    准备来一次突袭，深入调查相关实验，并捣毁亡灵的实验室。
    小队由一位圣骑士带队，其他成员全部都由荣耀骑士组成。
    在秘密潜入到玛斯纳腹地后，终于找到了实验室的位置。
    遗憾的是，亡灵似乎预测到这次突袭。
    已经撤离了。
    虽然由于撤离的匆忙，留下了一些信息，但还是不够详略。
    小队在实验室，还触动了陷阱。
    好在带队的正是曾为半神的惩戒之炎，在老骑士的指挥下，小队成功撤离，没人阵亡。
    可从这之后，亡灵的动向就诡秘了起来。
    作为幕布的亡灵海，变得更加躁动。
    似乎有想要冲击母树结界的趋势。
    精灵们还发现了其他的坏消息。
    亡灵海中出现了一些新兵种。
    从未见过的兵种。
    有能够遁入地下的干瘦食尸鬼，有身高数米的缝合怪，还有满载着炼金炸弹，见人就冲上去自爆的自爆骨鼠……
    为了调查新兵种，汉德罗伯爵已经忙了好几天。
    刚和母树商议应对的办法，便遇到了叶子。
    “这股科研精神，用到其他地方不好吗？”
    黑裙的萝莉痛心疾首。
    “力量没有对错，只是使用它的人的错。”
    汉德罗叹息了一声，接了上去。
    “是吗？使用它的人也未必错，错的，是那股让一切走向混乱的意志。”
    陌生的声音突然加入进来。
    叶子惊讶地看向精灵小姐，希娅指了指旁边。
    一个上身赤裸，肌肉虬结的中年人，正漂在空中，伴随着缆车缓缓下降。
    叶子惊讶地瞪大了眼睛，她完全没有发现，这个中年人是何时出现的。
    “初次见面，夜神的代言人。我来自北地，是这次联军的特使。”
    中年人脸庞仿佛刀削斧砍，棱角分明。
    此刻却挤出微笑，向着黑裙的萝莉问好。
    黑裙的萝莉上下打量这位大叔良久，指了指缆车上面的小牌子，挤出一句话。
    “文明出行，禁止脱衣服……”
    

第一百二十章 联军的封赏
    屠龙者·阿齐尔·达特，来自皑皑大雪覆盖的北地，是一位屠龙者伯爵。
    和维西卡松散的地方领主制稍有不同，北地虽然也有贵族之分，却多由一个个部落组成。
    部落的首领，及其直系的血脉，成了世袭的贵族阶层。
    而部落之间，依靠对冬之女神的共同信仰，维系着和平。
    外界根据部落的大小，来决定对首领的称呼。
    阿齐尔的部落，位于北方雪山南麓，有数十座用条石和冰凌砌成的城池，生活着数十万民众。
    虽然被称作伯爵，但部落的实力与某些侯爵也相差不了多少。
    北地人尚勇，民风彪悍。
    部落首领只有拥有过人的实力，才能赢得部落民众的支持。
    因而，在北地有个令人瞠目的规矩。
    部落继承人，需要在成年的时候，独自去雪山猎杀强大的猛兽。
    用来证明自己的勇武。
    如果有多位继承人，则看继承人带回的猎物哪个更强大，就推选哪个做首领。
    成功继位的继承人，往往会将自己成年礼时猎杀的猛兽，加入自己的名字。
    作为荣耀。
    因此，北地部落首领的名字，往往会有“猎狼者”、“熊心”、“怒虎”等奇怪的名字。
    当然，成年礼上也有不要命的。
    选择雪山深处，远离女神庇护的地方，寻找魔兽猎杀。
    大部分疯子都成为了自然循环的一部分。
    也有例外。
    比如这位，18岁时，就单独前往雪山深处，猎杀了一只白龙的屠龙者先生。
    妮莎小声在叶子耳边，补充了眼前这位大叔的背景故事。
    这个大叔这么厉害的？
    啧，以后心直口快的毛病要改改了。
    黑裙的萝莉反省了一下，看向脸上满是尴尬的大叔，眨了眨眼睛：“没关系，我就当没看见，不会举报你的。”
    屠龙者先生：“……”
    ……………………………………
    最后，阿齐尔，这位18岁就独自猎了一头龙的传奇存在……在缆车终点站交了罚款。
    “哈哈，在家乡习惯了这身打扮，忘记这是精灵的地界，真是失礼了。”
    中年大叔阿齐尔仍有些尴尬，但还是露出豪爽的笑容。
    他刚刚套上了一身做工别致的狼皮，脑袋从狼头大张的嘴巴伸出来，看起来更奇怪了。
    “咦，北地不是冰天雪地的吗？穿那么少不冷吗？”
    叶子有些惊讶，好奇看向狼人先生。
    “冷算什么？赤着上身就着烈酒，握着标枪猎猛兽，这才算北地的汉子。像你这样大的男孩子，从小就要拿雪洗澡，在冰河里游泳。这样长出来的身体才结实！”
    阿齐尔先生十分健谈，笑着向叶子讲述着北地的风俗。
    “那女孩子呢？”
    谈话的主题不知不觉歪向了奇怪的地方。
    “女孩儿也要学点东西，酒量要练，武技也要练。标枪拿不住就练飞刀，长弓拉不开就拉短弓，不过衣服还是要穿的，哈哈。”
    阿齐尔先生又打量了一下叶子：“说起来，我的女儿也和你差不多大，可惜没把她带来。她也想看看精灵的大树，可毕竟是公事，催的紧，把她丢在屋里，一定恨死我啦！”
    怪不得脾气那么好呢，原来是个女儿控啊……
    看着满脸遗憾的阿齐尔，叶子在心里转着十分失礼的念头。
    “对了对了，还是说正事吧，我把联军的封赏带来了。”
    这么说着，阿齐尔从腰间摸出了一个卷轴和一本书，交给了叶子。
    好奇摊开卷轴，上面写着联军对叶子所做贡献的肯定，以及嘉奖。
    委任叶子为荣誉顾问，拥有监察权，每月能领一份不多不少的薪水。
    除此之外，鉴于叶子神选者的身份，她率领的对抗亡灵的部队，允许驻扎在白城，并得到补给，还可以拒不执行指挥官不合理的命令。
    但不得擅自行动。
    叶子越看，眉头越紧。
    表面上看，联军给的条件相当丰厚。
    但实际上，却限制了部分叶子的自由。
    偏偏叶子还挑不出什么毛病，对她这种无组织无党派无国家的三无人士，不用些条条框框约束好，联军也不会放心引入到内部。
    旁边北地大汉看到了叶子满脸的纠结神色，凑过来瞅了瞅卷轴。
    随后露出奇怪的笑容。
    “愁眉苦脸的干什么？这个职位，多少人想要也要不来呢！”
    阿齐尔伸出蒲扇般的大手，下意识想去揉揉叶子的脑袋，伸到半空才意识到，连忙收了回来。
    “这究竟是什么职位？”
    卷轴上的任命含糊其辞，叶子没太搞明白。
    “哈哈，我也不知道什么职位。大概是联军里那帮政客现想出来的吧。”
    阿齐尔的回答让叶子有些惊讶，连忙追问起来。
    这位北地的屠龙者伯爵，在联军工作了不少年。
    对里面的条条框框摸得门清。
    因此，虽然是第一次看到那个职位，但也把那群政客的想法猜的差不多。
    叶子的身份比较特殊，从没有像她这样的，联军外人士，做出这么大的贡献。
    背后疑似真有真神兜底。
    那就不能随便糊弄了。
    可引进联军内部，也不是什么好主意。
    于是政客们一拍脑袋，弄出了个新职位。
    看起来似乎很厉害，却没标职阶，不设徽章。
    “拥有监察权”更是模棱两可。
    但领到的薪水却十分详细。
    明摆着是个油水很足的米虫职位。
    后面对叶子队伍的限制，也是明摆着告诉叶子：您哪凉快哪呆着吧，联军不需要您来抛头颅洒热血，安安静静卖萌多好。
    “总的来说，因为没什么先例，联军就决定拿着每月两千里特的薪水，把我打发了？”
    叶子不愉快了。
    “哈哈，想要钱的话，可以在监察权上做文章啊，随便找几个管理后勤的维西卡贵族，调查一下，准能弄到不少外快。毕竟让个小姑娘，带着军队冲锋陷阵，联军面子也不好看啊。”
    旁边维西卡的肌肉伯爵，脸立马就黑了。
    阿齐尔依旧不以为意地笑着，随后向叶子挤了挤眼睛：“奖励的大头，在你的手上呢。”
    叶子收起卷轴，看向手上的那本书。
    雪白的封皮干干净净，像是某种兽皮制成，摸上去柔软坚韧。
    上面用漂亮的花体字，勾勒着书名。
    “不要浪费你的美丽”
    这是啥？
    名人语录？
    

第一百二十一章 谁都想变可爱
    随手翻开这本并不算厚的书。
    “当美丽遇到鲜红，就会变得苍白。”
    扉页上写着奇怪的寄语。
    立刻勾起了叶子的好奇心。
    顾不得屠龙者和一旁的肌肉伯爵，叶子快速把这本书翻了一遍。
    然后表情飞速变化。
    什么，还有这种操作！
    卧槽，居然有这种操作？！
    黑裙的萝莉没有出声，但那变幻的表情，无疑出卖了内心的想法。
    而这本书，却像是某位波澜不惊的老师，静静陈述着不变的道理。
    ——没错，就是有这种操作。
    合上书页，叶子觉得自己的三观已经摇摇欲坠。
    整本书，系统论述了女孩子以及可爱的男孩子怎样利用自己的魅力，做到种种不可思议的事情。
    一笑勾人魂魄，一嗔动人心弦。
    回眸乱人心志，撩发颠倒众生。
    仅凭自己一个人，就可以战胜无敌的军队，迷惑英武的领主。
    只是那种种形而上的描述，看得叶子头皮发麻。
    什么“美皆来自灵魂，你只是一个发掘者”、“你的美丽是这世界的，不是你自身的”、“给予人们追求的，成为人们想要的，让自己变成永恒的”……
    书页很薄，但用词简练，只是有些地方用了这些奇怪的描述，读起来十分费劲。
    除此之外，后面还有一套十分系统的修习方法，有冥想术与呼吸法两部分，兼顾灵魂与身体。
    这本书中也谈及了，只有灵魂与身体和谐，才能发挥出自己的美丽。
    总的来说，这是一本让任何人都学会变可爱的书。
    黑裙的萝莉得出了结论。
    “这是妖姬写的唯一一本书，也是联军里面少有的好东西。毕竟适合女性的功法不是太多。”
    “这本书只能算是总纲，详细部分早就遗失了，不过冥想术和呼吸法都是完整的。详细部分，据说是关于如何利用细节，魅惑别人，以及一些穿衣打扮的技巧，没什么用。”
    屠龙者先生看起来五大三粗，却也对那位“妖姬”推崇备至。
    叶子来了兴致：“妖姬是谁啊？”
    “那可是一位传奇。”
    希娅接过了话茬，简单介绍了这位妖姬的事迹。
    这个时代是属于男人的时代。
    骑着战马，身穿铠甲，手握骑枪，腰胯长剑，在战场浴血搏杀，博取属于自己的荣耀。
    但似乎造物神也觉得这样的世界太过无趣。
    于是有了妖姬这样的传奇女子。
    妖姬成名前的事迹已不可考。
    让她一夜扬名的，大概是只身穿越战场，取走对面大公的头颅传奇事迹了。
    据说当时，南方公国间的混乱刚刚显露苗头，还没有诺尔帝国的强势崛起。
    一位大公有着雄踞的野心，率领手下的骑士团，和骁勇的军队，围住了另一个公国的城池。
    城外驻扎的营地，蔓延了数里。
    为了瓦解城内守军的斗志，崩溃城内居民的精神，这位大公，每天都要用火刑烧死一批俘虏。
    俘虏的惨嚎响彻半座城。
    但却激发了守军的意志，拼死抵抗起来。
    断水断粮数日，在一切走向绝境的时候，她出现了。
    带着浅浅的微笑，视门外守卫如无物。
    身穿白色的轻纱，缓缓走进了连绵的营地。
    而一路的守军，居然没有一个阻拦这陌生的女子。
    全部迷失在她可怕的魅力下，为她指引着方向。
    到了公爵的营帐前，女子邀请公爵来跳一支舞。
    跳舞的地点，就选在那每日的火刑场里。
    公爵从未见过这样美丽的人，只觉得和她对视后，一切都不重要了。
    她就是自己的神明。
    于是欣然脱下了盔甲，换上了礼服。
    和她在那火刑场上翩翩起舞。
    舞步越来越快，她旋转，跳跃，轻笑，蹙眉，一举一动的魅力，吸引了城内外所有的人。
    而在这支舞的终末，她带着甜甜的笑，用利刃割下了大公的头颅。
    鲜血染红了身上的白纱，魅惑的效果似乎消失了，亲卫们愤怒地扑上前，却最终没留下她。
    只剩下公爵无头的尸身，在不知何时燃起的刑场里，缓缓化作灰烬。
    至此后，妖姬的名号不胫而走。
    据说见过那一场舞的人，还在回味最后舞曲终了时，大公鲜血染红轻纱，妖姬手捧头颅的情景。
    他们说那是神明也没办法比拟的，美丽的极致。
    虽然刺杀了那个公爵，城池依旧没有守住。
    城内的居民，甚至还惨遭大公儿子的屠戮。
    大公的儿子，没过多久，也没了头颅。
    据说是妖姬做的，但没人看见。
    妖姬从那以后，也不知所踪。
    甚至很长一段时间里，许多人对妖姬是否存在，都抱着疑问。
    “没想到居然还留下了这本书……”
    讲完故事的希娅，看着那本薄薄的书，发出了复杂的叹息声。
    “小精灵故事讲得不错啊！但传言终究是传言，很多故事，就当它是个故事吧。不过这本书的确是个好东西，好多人尝试过修习里面的功法，但有成果的寥寥无几。但成功的那几个，都成了了不起的人物。”
    “小姑娘这么漂亮，肯定能有些成就！”
    说到最后，魁梧的北地大汉，看向一米二的萝莉，竖起了大拇指。
    叶子抓了抓脸蛋，有些不好意思。
    不过心里有些奇怪，这位大叔似乎热情过头了。
    “哈哈，事情完成了，我也该回去了。”
    话是这么说，可叶子总觉得大叔，似乎还有些事情没说。
    比如，一开始，为什么大叔会出现在缆车那里？
    叶子不觉得这位肌肉汉子，有欣赏花窗的雅兴。
    看了看旁边一直支棱着耳朵的汉德罗伯爵，叶子恍然大悟。
    于是笑着向大叔发出了邀请：“好不容易来一次精灵这里，不如四处看看吧。我们在附近有家小店呢，里面有一些来自我家乡的烈酒，您说不定会喜欢。”
    “那真是要见见了，酒可是北地男人的生命啊！”
    屠龙者先生哈哈笑着，应承了下来。
    叶子扭头看向汉德罗伯爵：“您也喜欢烈酒吗？”
    肌肉伯爵厚着脸皮：“没错。”
    “小店地方小，稍后会送到您手上的。”
    论起脸皮厚度，某萝莉还真没怕过谁。
    

第一百二十二章 从未想到的真相
    “为什么要从后门进？”
    屠龙者有些不解，壮硕的身子要侧着，才能进入小小的后门。
    “嘛，很多原因啦，我还是给你找酒吧。”
    叶子总不能向他解释，自己正在钓精灵吧。
    不过前门却没多少精灵，这让叶子有些奇怪。
    店里的确有来自叶子家乡的酒，确切地说，是燃烧瓶。
    拔掉燃烧的火引，用橡木树心做出新的瓶塞，连瓶子都没换，就堂而皇之摆在了柜台。
    谁也不会想到，这来自异世界的美酒，上面标着的异界文字，会是“砸到障碍物碎裂即可引燃，燃烧半径3.5m，使用注意安全”的说明。
    屠龙者先生自然也不知道。
    拔开瓶塞，只是闻了闻，那张棱角分明的脸立刻绽开了舒展的笑容。
    “好香的酒！”
    说完，也不待叶子反应，直接仰头灌了下去。
    “劲儿很大的！”
    披着狼皮的大汉，灌了半瓶酒，叶子才来得及提醒。
    上次某萝莉被希娅灌了一口，立刻就进入暴走状态。
    这种酒具体度数叶子也不太清楚，但能当燃烧瓶使的酒，度数应该不会太低吧？
    但入口却不辛辣，口感十分醇厚，比起鸡尾酒，更像叶子家乡窖藏的老酒。
    不过不愧是北地的部落首领，酒量真是没话说，仰头灌了一整瓶，也只是脸庞微红，没有一点醉意。
    阿齐尔擦了擦嘴角，有些意犹未尽：“好久没喝到这么好的酒了，从女神沉睡以来，好酒越喝越少了……”
    叶子眨了眨眼睛，女神沉睡和酒有什么关系？
    阿齐尔看了看叶子茫然的表情，露出无奈的笑容。
    “春之女神，掌管的可是萌芽啊……”
    在阿齐尔的讲述下，女神沉睡后，世界的变化，更加清晰呈现在叶子眼前。
    在四女神庇护的人类疆域，万物的萌芽与新生归于春之女神掌管。
    其中最重要的便是作物的萌芽。
    春之女神沉睡后，对人类最明显的影响，便是作物更加难以存活了。
    种下的种子，存活率下降了五成。
    这几乎是灾难性的打击。
    好在夏之女神和秋之女神，勉力维持着作物的蓬勃生长，让作物的产量更高，生长更快。
    这才不至于出现灾难性的饥荒。
    但长久以往也不是办法。
    粮食价格一涨再涨，北地这种本来就没多少可耕种土地的地方，受影响尤其严重。
    嗜酒如命的北地汉子，如今却要靠寡淡的雪果果酒凑活。
    就连这位部落首领，都很久没有品味到如此烈的好酒了。
    “可惜喝太快了……”
    瓶子见了底，这位屠龙者才反应过来，露出尴尬的笑。
    叶子却陷入了思考。
    想起了在日暮镇，身为子爵的狡狐莱昂，似乎也只能和土豆泥、煮土豆、蒸土豆、烤土豆这些整整齐齐的东西做伴。
    初次遇见妮莎时，半矮人幼女还是个面黄肌瘦的小不点，哪有如今的美丽优雅。
    异世界人民的温饱问题的确严峻啊。
    一旁的妮莎，看到屠龙者遗憾的表情，十分识趣地又拿出了一个燃烧瓶。
    悄悄去掉火引，然后递给了大汉。
    阿齐尔眼睛立刻瞪圆了，抓过酒瓶，又是一口灌了下去。
    就着烈酒，继续向叶子讲述着。
    北地粮食产量大减，维西卡这些地方，受到影响稍小一点，但进口粮食还是太贵。
    北地的汉子都有冲进苍茫雪山深处，宰掉魔兽清理出新领地的想法了。
    “那个维西卡的家伙，一直在等着看我笑话，我们北地的汉子，就算饿着肚子，也不会向这些想要背弃女神信仰的墙头草低头！”
    大概是酒意终于上了头，阿齐尔开始说起一些，叶子一直没想到的事情。
    “你真的以为，区区亡灵，能够抵挡住我们的联军？”
    只是开头，就让黑裙的萝莉惊起一身冷汗。
    北地的男子个个都是骁勇的汉子，尤其是北地的狂战士，更是战场的绞肉机。
    可联军一直少有北地的人出现。
    整个联军，对北地的态度都若即若离。
    指挥层更是少有北地的人掌权。
    就连屠龙的伯爵，也不过混了个使者的闲差。
    “如果我们北地的男儿进了战场，区区亡灵，早就被我们碾碎了！”
    一边冷笑着，屠龙者继续着这个危险的话题。
    没了北地，联军就不行了？
    绝对不可能。
    仅仅是维西卡王国，就有完全覆灭亡灵的能力。
    叶子还以为自己听错了，可虽然阿齐尔酒喝了不少，眼神却清澈凛冽。
    一字一顿，说得十分认真。
    “很意外吧？连新近崛起的诺尔帝国，都让维西卡吃了败仗，维西卡怎么可能拥有这样的实力？”
    “不过是骗人骗己的把戏罢了。”
    屠龙者说这话时，不屑之意溢于言表。
    维西卡王国，这个一直延续了数千年的国家，哪怕战乱不断，始终屹立不倒。
    哪怕王室势弱，可整体国家反而更强盛了。
    尤其是几位强大的大公。
    手中掌握着传奇骑士团的实力大公。
    可在亡灵的战场上，那些传说中的骑士团，一个都没有出现。
    莱斯兰卡尔，更是没几个圣骑士坐镇。
    大公们的心思当真幽深。
    “眼看着女神失败，对他们有什么好处呢？”
    叶子百思不得其解。
    “好处？当然是能够光明正大地撕毁誓约了！”
    屠龙者说到这话时，满是感慨，不知道在想些什么。
    女神庇护下的疆域，始终是有限的。
    数千年来，已经被瓜分殆尽。
    新的贵族无处安置，老牌贵族想要扩张。
    却被女神和异族的誓约拦住。
    誓约规定了人类疆域的界限，异族与人类不得互相侵犯。
    而历经长久的岁月，异族开始对誓约不满，就连人类，也满腹怨气。
    有实力的领主，早就对异族的土地垂涎了，可女神却是摆在他们面前的第一道阻碍。
    尤其是春之女神沉睡后，粮食减产。
    这让保守的人也有了新想法。
    如果在异族疆域获得一片新的土地，就算不受女神的庇护，会受到异族、魔兽袭击，却也不受萌芽失调的影响。
    有了新的退路。
    于是奇妙的局面出现了——
    领主们在对抗亡灵的战场出工不出力，反倒对异族的土地有了兴趣。
    异族也开始，骚扰起人类的边境。
    摩擦日益激烈，却始终没人撕破脸。
    所有人都在等。
    天国在等着地上的战争结束，地上在等着天国的赢家出现。
    四处都有冲突，整体却勉强维持着微妙的平衡。
    然而某只职业搞事情的萝莉，会让这平衡继续下去吗？
    

第一百二十三章 少女，我与你有缘，这本秘籍且赠予你
    异族与人类的冲突，频繁了起来。
    北地的烦恼，就在这频繁的冲突中，突然出现。
    在四女神的信徒中，尚勇的北地，反而是最虔诚的。
    遵守着女神的教诲，没有挑起对异族的事端。
    但有时候，你不搞事情，事情就来搞你。
    最近几年的冬天，靠近雪山的部落，突然发现，雪山深处，开始往外涌现不少野兽，甚至汇聚成了兽潮。
    这反常的表现立刻引起了部落首领的注意。
    经过几次联合的探索，首领们大致找出了原因。
    魔兽。
    女神无法庇护的地方，这些和元素结合的野兽，拥有种种可怕的力量。
    它们在成批地往外驱逐雪山深处的野兽。
    时期十分规律，选在北地雪山少数作物成熟的季节。
    “哪怕是魔兽，也不会思考这么复杂的事情。雪山另一边的异族，也有了不该有的想法。”
    屠龙者的表情突然变得冷酷，却只是一瞬，灌了一大口酒后，又恢复了平静。
    维西卡这些地方的领主，巴不得拖北地下水，一起发动对异族的征服战争。
    自然不会大批往北地出口粮食。
    而兽潮发生的频率越来越频繁。
    严重影响了雪山周围部落的收成。
    这便是屠龙者的烦恼。
    “哈哈，你们就当故事听吧，北地人不怕任何挑战。酒的确是好酒，多谢你的款待了！”
    阿齐尔笑着拿出了一排样式稀奇的飞刀，交到了叶子手上。
    “身上没带什么好东西，这个玩具就送给你了！”
    这组飞刀样式的确很奇怪，也是单面开刃，刀身却挺得笔直，尖端更是有着长长的刺锋。
    比起其他飞刀略带弧度的外表，这组直来直去的飞刀，称作飞刃似乎更加合适。
    一组共7把，也不怎么重。
    叶子察看了下属性，发现这组飞刀居然有着40刺的系统评价。
    伤害算很高了，不过投掷起来却需要一定技巧。
    “这本书也送你吧！小姑娘和我女儿真的很像，哈哈，没把她带来真可惜！”
    屠龙者先生拿出了一本小册子，叶子好奇接过来。
    偷偷用系统看了下：
    名称：投掷入门
    描述：记载了北地基础投掷技巧的入门书籍，阅读后会增加一定投掷熟练度
    大叔真是太客气了，送点礼物当回礼吧。
    叶子抓了抓脸蛋，想起了被自己遗忘在物品栏的一样东西。
    “大叔的礼物我就收下啦，也送大叔点礼物吧！这是我家乡里，十分珍贵的酒。我也就只剩下一瓶了。”
    叶子拿出了钻石击杀的盒子里，摸出来的燃烧瓶。
    只是大叔的表情似乎不太对？
    旁边妮莎捂住了眼睛。
    主君，你忘记拔掉火引啦！
    “哦哦！这个是我家乡的风俗啦！烈酒就要配着火焰，喝起来才有味道嘛！”
    叶子这才发现燃烧瓶上的小火苗，连忙补救。
    “你的家乡，风俗不错！”
    披着狼皮的北地汉子竖起了拇指。
    黑裙萝莉当了神棍后，睁着眼睛说瞎话的本事越来越厉害了。
    拔开火引，一股醇香的味道立刻充满房间。
    只是闻到香味，就有了三分醉意。
    脑海浮现出烈日下随风舞动的麦田，嘴里似乎能品尝到甘甜的酒浆。
    叶子都有些不舍得送人了。
    屠龙者的眼睛立刻直了。
    连忙塞上了一旁的橡木塞子，收进了腰间的储物装备。
    生怕黑裙的萝莉反悔。
    然后挠着狼头哈哈大笑：“这可真是太贵重了，真是太贵重了！”
    那你别收啊……
    “哦哦，对了，这个也送你吧，我越来越觉得我们有缘了！”
    似乎感到黑裙萝莉的一丝幽怨，阿齐尔又掏出了一本书。
    你是屠龙的还是卖书的？
    叶子腹诽着，但还是接过了这本看起来有些年头的书。
    封皮是棕黄色的，也是用某种动物皮制成的，似乎这样能够保存得更加久远。
    封皮上用通用语写着奇怪的名字。
    冰岩。
    “这个是我们部落培养勇士的呼吸法，不算多么贵重的东西，但还是希望你能妥善保管。至于配套的技法，就不能外传了。哈哈，除非小姑娘将来嫁到我们那里！”
    又是呼吸法？
    叶子随手翻开，密密麻麻的小字看得头皮发麻。
    “收好吧，呼吸法这种东西，一般是绝对不会外传的。”
    希娅凑过来，低声说明了这本书的重要。
    叶子立刻收进了物品栏，生怕眼前的屠龙者反悔。
    然后信誓旦旦保证：“您放心，我以夜神的名义保证，绝对不会让外人看这本书的！”
    屠龙者哈哈大笑，摆着手说着不用，但明显还是松了口气。
    聊了一会儿后，屠龙者先生终于准备离开，却说出了耐人寻味的话。
    “小姑娘，准备充分再去你的领地吧。那里，似乎也有异族的影子呢。”
    “哦，对了，有空来我们北地看看，一定没尝过我们北地的雪果酒吧！还有大陆闻名的北地炖肉！最近领域级的魔兽都猎了不少，配合秘制的酱料，不是一般的香！对修习武技都有很大的用处！”
    …………………………
    “啊啾！”
    正在和米琪潜入母树禁地的小叶子，突然打了个喷嚏。
    “怎么了小叶子？身体不舒服吗？”
    米琪连忙关心问道。
    “没事啦，应该是姐姐又在拿着我的名字乱许承诺了……”
    揉了揉小鼻子，小叶子相当无奈。
    …………………………
    “总觉得，那个大叔，还有话没说出来呢。”
    叶子回味起大叔离开时的话语，总感觉话里有话。
    “他想让你去北地，帮忙抵御兽潮。”
    妮莎语气十分笃定。
    半矮人幼女，对别人的心思，总有一种可怕的直觉。
    希娅眨了眨眼睛，似乎领悟了什么，砸了砸手心：“没错，一定是想让你去对付魔兽！”
    “我虽然是很厉害啦，但现在貌似比那个屠龙还会飞的大叔，差了那么一丢丢。他们都搞不定的东西……是不是对我太有信心了？”
    黑裙的萝莉不好意思地谦虚道。
    “不不不，在某些方面，那个大叔一百个也比不上你。他请你的原因，应该是你的元素之敌领域吧，毕竟魔兽就危险在对元素的掌控上。”
    希娅分析得头头是道。
    “那为什么不直说呢？知道我的能力，肯定是女神给的指引，我不会拒绝的啊。”
    叶子还是有些不解。
    “所以说，在某些方面，一百个大叔，也比不上一个叶子啊……”
    希娅盯着叶子的小脸，摇头感叹。
    

第一百二十四章 出现吧，吾之小弟哟！
    另一边，屠龙者已经离开了莱斯兰卡尔。
    心里对女神的指引还有些疑惑。
    有希望结束兽潮的人，却是个比自己女儿还小的小姑娘。
    自己可实在拉不下脸去求人家。
    “小胳膊小腿的，还不够一只魔狼塞牙缝的，有什么本事能终结兽潮？”
    自言自语着，屠龙者摸了摸腰间的皮袋。
    “不过，酒是真的好喝……”
    …………………………………………
    “果然我才是主角嘛！”
    翻看着两本秘笈，叶子眼睛都眯成了月牙。
    刚拿到手时，只是简单翻了一下，叶子还不太了解这些东西的珍贵。
    但仔细阅读后，叶子才明白异世界强者强大的根本原因。
    那本《谁都想变可爱》，咳咳，应该是《不要浪费你的美丽》，写得有些晦涩难懂，但根据系统提示，修习完成后，会形成十分强大的魅惑领域。
    叶子最开始，对这本书没怎么在意。
    以为魅惑领域大概就是高级的色诱术。
    自己才不会去学那种，一听就可以开启里剧情的东西。
    但具体研究，才发现，所谓的魅惑，也算一种欺骗。
    欺骗对手的感知，欺骗对方的灵魂。
    极难被发现，极容易影响他人。
    算是十分无赖的技能。
    并且魅力越高，修习进展越快，效果越好。
    叶子这种天生27魅力的，简直超越了创始人的资质。
    而屠龙者送给叶子的《冰岩》，也算不上大路货。
    在系统的鉴定下，修习这种呼吸法，可以增强对冰冷的抗性，并加强个人的防御能力。
    但具体数值还需要自己修习后确定。
    现在的系统，特性也好，呼吸法也好，说明都十分简单。
    大概其中变量太多，不能一言蔽之。
    收好这两本秘笈，叶子有些感慨。
    由于穿越时间尚短，且呼吸法都被领主垄断，没有特殊的渠道，根本无法接触到这些法门。
    因此，叶子一直以来，都缺乏对这个世界强者的了解。
    这两本书正好弥补了那片空白，让叶子进一步接触这个世界的超凡力量。
    “哼哼，送秘笈的老爷爷已经上门了，现在咱就差一个纳头便拜的小弟了！”
    比起这两本秘笈，叶子更兴奋的是，自己终于享受了一把主角待遇。
    别人家的系统，都自带加载了爬虫程序的数据库，一开局就能抽俩绝世功法啥的。
    就算没带方便的系统，光环一开，找个看不见底儿的悬崖一跳，准能碰见家里还有待嫁孙女自己一身绝世武功偏偏不会攀岩的命不久矣老爷爷。
    哪像自己，千辛万苦到现在，才等到了送秘笈的好大叔。
    不过没关系，老爷爷有了，纳头便拜的小弟也不会远的。
    美好的生活就在前方！
    “没那么简单啦，大叔送你秘笈，还是希望你能去北地一趟。至于小弟，妮莎的计划，似乎不怎么顺利呢。”
    旁边希娅顺手泼了盆冷水。
    “谁说的！只要我现在王霸之气一放，立刻就有小弟纳头便拜！”
    黑裙的萝莉叉着腰，相当膨胀。
    现在女孩儿们已经回到了住处，仍没有精灵找上门。
    希娅开了一罐冰镇的啤酒，“咕咚”灌了一大口，满足地哈口气，才斜眼看向黑裙的萝莉：“那你放啊！”
    “哼哼，吾那被命运之河分隔的小弟哟，带着对吾的忠诚，立刻出现在我面前！”
    黑裙的萝莉捂住右眼，一只脚踩在椅子上，发出诡异的冷笑，缓缓念出了耻度爆表的中二台词。
    “那个……打扰了，我是不是来的时间不太对？”
    一个弱弱的声音响起。
    “小弟出现了？！”
    叶子和希娅都惊呆了。
    看向门口，正是高高马尾，制服笔挺的精灵副官小姐，妮维雅。
    后者正看向刚念完台词的叶子，弯弯的眉毛抽搐着。
    双马尾的萝莉瞬间坐回椅子上，摆出乖巧的样子：“妮维雅姐姐下午好啊！有什么事情吗？”
    “是这样的，我看到了你们的牌子……”
    “姐姐想要换份工作？热烈欢迎！我们有五险一金附带带薪假，每季度还有公费旅游，队内更有员工福利！找遍大陆也没有这样的待遇哦！”
    一米二的萝莉立刻热情握住了妮维雅的手，卖力推销起自己的队伍。
    这位校园时期疑似被某校霸带歪的精灵小姐，如今已经成长为独当一面的优秀指挥官了。
    负责西三区人类与精灵的调度事宜，也是名义上肌肉伯爵的副官。
    实在是不可多得的人才。
    虽然不知道为什么要换工作，但拉过来准没错。
    “所以说，我哪里要换工作啦？”
    精灵副官无奈看向黑裙萝莉。
    “莱斯兰卡尔这边我离不开的，不仅仅是我，所有莱斯兰卡尔的精灵都没办法离开的。”
    “所以，你们就不要想着拐走精灵了，大家也没办法啊……”
    精灵副官一副无奈的样子，向叶子讲起了某些希娅都不知道的秘辛。
    莱斯兰卡尔的精灵，在来到前线的那刻，就立下过誓约。
    在击败亡灵前，绝不离开莱斯兰卡尔半步。
    至于为什么会有这种不近精灵情的规定，精灵副官顿了一下，还是没有说出来。
    大概又是精灵的秘密吧。
    “所以说，大家虽然很羡慕你们队伍的福利，可真的离不开这里啦，毕竟当初发过誓言的。”
    妮维雅叹了口气，看向叶子：“好多精灵都被你们吸引了呢，羡慕的东西又得不到，全都跑到我这里哭诉。你们小店的东西，能卖吗？”
    “我也想卖啊，但卖掉会遭神罚的。”
    黑裙的萝莉也很绝望啊，果断推锅给了小叶子。
    不过看到妮维雅遗憾的样子，还是于心不忍。
    “这些都送给你吧，算是赠礼，这样就可以避过神罚了。”
    叶子将小店准备的东西，全部送给了副官小姐。
    “真是太感谢了！”
    精灵小姐惊喜地收下了叶子的礼物，然后认真看向叶子。
    “请你放心，虽然大家不能跟着你们冒险，但这里永远欢迎你们。如果叶子也要对付亡灵的话，那我们临时加入叶子的队伍也没问题。”
    虽然誓言约束了莱斯兰卡尔的精灵不能离开，但对付亡灵就没问题了。
    叶子用力点点头：“那就谢谢大家啦！下次来，一定还会给大家带礼物的！”
    临出门时，精灵副官敲了下脑袋，不好意思地开口：“被那群家伙缠的脑袋很乱，差点忘记正事。母树找你们，我也是刚从母树那里回来，似乎南方出了事情。”
    “嗯，我们马上就去！”
    叶子笑颜如花。
    等到妮维雅走远，立刻收起了笑脸。
    “走，找那个喜欢光着身子的小姐姐去！”
    居然敢骗咱，小心拍了你裸照送给路边的士兵叔叔哦！
    

第一百二十五章 希娅你大姨出问题了
    “啊呀，火气不要那么大嘛，我也好奇你们会用什么方法吸引孩子们，没想到是用好奇啊。”
    依旧裸着身子的光，看着气鼓鼓的叶子，白金的眼眸里满是笑意。
    这家伙给人的感觉越来越亲切了。
    “这样好了，为了弥补你们的损失，告诉你们一个绝对可以招募到精灵的地方吧。”
    白金的光点缓缓飘荡，形成了一副模糊的地图。
    叶子凭借自己可怜的地理知识，看出这是大陆的粗略地图。
    光点了点地图中心的某点：“这是莱斯兰卡尔。”
    又点了点莱斯兰卡尔南方，濒临海边的某点：“这是南方海滨，你们可以在那里招募到精灵。”
    “真的？怎么觉得你是在忽悠着我们当免费的苦力呢？”
    叶子可清楚记得，那位直性子的副官小姐，说过南方出了事情。
    光眯了眯眼睛：“南方的确有些事情呢，那边生活的精灵似乎遇到了麻烦。如果能有一个天降的英雄，帮助她们渡过难关，那精灵们就算以身相许也不是不可能啊……”
    好狡猾的家伙！
    叶子咬牙切齿。
    明明刚见到的时候，飘渺空灵得仿佛闭上眼就会消失，现在却变得这么腹黑。
    真想看看把你教成这幅样子的那家伙的可恶嘴脸啊！
    旁边希娅上前两步：“怎么有母树跑到海滨呢？我怎么不知道？”
    “那是因为，她们在希消失之后，就没回过静谧之森啊。”
    希语气唏嘘，脸上的表情十分感概。
    “说起来，她们，和你也有些关系呢。”
    光看着希娅，缓缓讲述起三棵特立独行的母树。
    长生种的精灵，普遍不爱挪窝。
    本体不易移动的母树，性子更加恬淡。
    但日子久了，总有那么两个异类。
    不，准确地说，是三个。
    希，海，以及空。
    三株母树完全颠覆了人们对精灵以及母树的认知。
    希喜欢观察人类。
    最喜欢做的事情就是找个人类的小城，然后把本体种在旁边。
    看着这些小生灵建起城堡，发动战争，耕田劳作，生死轮回。
    她最常说的一句话就是：“这些生灵，有着无限的可能呢。”
    海对水有病态般的渴望。
    “没有水树怎么能活下去？”
    这么理直气壮地说着，然后一直致力于寻找足够深的湖泊，好将自己整个埋进去。
    空则是所有母树中，最令人无奈的家伙。
    性格十分跳脱，完全没有一点母树的样子。
    尤其是在她掌握了飞上天空的方法后。
    天知道，这个家伙是怎么做到的。
    “大地已经无法阻挡我啦！”
    随着这句得意的话，空飞离了静谧之森，留下了一个大坑。
    也许是宿命使然。
    三株奇怪的母树，凑到了一起。
    成了很好的朋友。
    那旺盛的好奇心，让她们从未停下探索的步伐。
    也成了连系彼此的纽带。
    但最后，空找到了无垠的天空，海遇到了无边的大海，希也寻到了中意的小城。
    于是母树就此分离了一段时间。
    就像过去的千百年那样，不过是短暂的分离罢了。
    她们都这么想着。
    没想到这次分离，却成了希和朋友的永诀。
    到现在，母树们仍不清楚，亡灵究竟使用了什么方法，在短短时间，就完全摧毁了希的本体，消磨掉了她的灵魂。
    但希却永远不会回来了。
    空和海，也没再回过静谧之森。
    一起扎根于遥远的南方海滨。
    而前一段时间，母树们通过特有的网络接到了两株母树传回的讯息，说是自己身上发生了奇怪的事情，如果三天后没有重新链接上，那千万不要让精灵去寻找她们。
    之后，空和海就屏蔽了母树间的链接。
    “今天是第二天，依旧没有回应。”
    光缓缓讲述了这段往事，最后平静地结尾。
    “这么大的事情，怎么不早说啊？”
    叶子都着急起来了，精灵的母树加起来能有两百株就不错了，每一株都不容损失。
    希娅也有些着急，但本着对光的熟悉，终于想到了关键：“族里已经派人去了对吧？”
    光缓缓点了点头：“就知道瞒不过你，剑姬和贤者都去了。今天中午传回来了消息，需要你去一趟海滨。似乎和希有关。”
    听到那两个称号，希娅立刻放松了下来：“那就没什么问题了。”
    转头看向有些疑惑的叶子，露出了微笑：“叶子想不想看看大海？”
    叶子耸了耸肩，摆出无奈的语气：“我还有别的选择吗？”
    “不过，的确对这里的大海很好奇呢~”
    话音一转，叶子握住了小拳头：“哦！下一站，南方的大海！”
    “那边的事情需要多久才能解决？”
    妮莎站了出来，向光问道。
    “应该不会耽搁很长时间。剑姬和贤者可是很忙的，她们两个都不是拖沓的性子。”
    光想了想，给出了模糊的估计：“一个月内绝对可以解决。”
    妮莎这才点了点头，同意了叶子的决定。
    ……………………………………
    “话说起来，剑姬和贤者是谁啊？”
    希娅似乎对她们很放心的样子，叶子相当好奇。
    “那是族内的称号，剑姬是精灵族内武技的第一人，贤者是精灵族内魔法的第一人。有她们在，就算对上神明，也不一定会输。”
    希娅相当自豪。
    “那我们这趟就能安心去旅游了？”
    叶子眯着眼睛，开始憧憬起南方的碧海蓝天。
    想起大海，就想到泳装，想起泳装，就想到了欧派，想起欧派……
    “主君，不要想太多。这段时间，我会配合您，制订一个完善的教规。您也要抽出时间，好好研究一下冥想术和呼吸法。”
    半矮人幼女用残忍的规划，打断了叶子的想象。
    双马尾的萝莉立刻僵住了。
    “呐，教规什么的，不都是随口编的吗？冥想术和呼吸法什么的，急于求成也不太好对吧？”
    叶子挤出笑容，试图萌混过关。
    可惜某半矮人幼女对萌属性攻击免疫。
    “还有精灵的招募问题。主君这一次，务必要招募到足够数目的精灵。最好能把母树也拐过来。我们现在就要商议一下。”
    说着，半矮人幼女拖着绝望的叶子，就要往里屋走。
    叶子看向希娅：“救我！”
    后者立刻别过头：“似乎商店有叫做‘泳衣’的东西呢，必须要尝试一下……”
    我看错你了你这混蛋精灵！
    

第一百二十六章 老司姬，稳？
    出了莱斯兰卡尔，地形依旧是平原。
    母树附近是军事禁区，没有小镇和村落。
    联军的补给，相当一部分，要靠矮人的飞空艇，从离这里最近的诺尔帝国城镇，空运过来。
    没了商机，这片军事禁区自然不会有人来。
    一片荒凉的样子。
    此日，形状怪异的铁盒子，在荒原里横冲直撞。
    打破了荒原的宁静。
    惊起群群捡食草籽的白色飞鸟，间或蹿出两只肥得让人担心是否还能跑动的长毛兔。
    “呀吼~~！！”
    铁盒子里传出某精灵的兴奋叫声，从窗户里伸出一只握着酒瓶的手。
    一只手扶着方向盘，另一只手握着酒瓶，翠绿的眼眸已经润湿，脸上一片兴奋的潮红。
    用力踩了一把油门，本来就几乎在地上飞的吉普，速度更快了一分。
    “超速、酒驾、不系安全带……”
    叶子铁青着脸，用安全带把自己牢牢绑在副驾驶上，看着窗外飞驰的景物不断喃喃着。
    后面的妮莎、米琪和小叶子，也是同样的做法。
    感谢小叶子，她终于记得做安全带了。
    希娅“老司姬”的特性的确强大，即便在深一脚浅一脚的平原，也能开出三百多的高速，颠簸比在试炼世界还要小一点。
    但也不会很舒服就是了。
    “精灵真的有禁飞的规定？该不是你为了开车糊弄我吧？”
    出发前，希娅信誓旦旦地说，周围是军事禁区，除了获得莱斯兰卡尔准可的矮人飞空艇，其他私人空艇一律不得擅入。
    要想离开，必须等待矮人的飞空艇到达，或者申请准入资格。
    但从地上走就没关系了。
    真是相当奇怪的规定。
    “我可没有骗你哦！”
    大风呼啸地吹进吉普内，希娅提高了音量，尽量让叶子听清。
    “禁飞是提防敌人突袭！从地面走的话，就算最快的骏马，也需要相当长一段时间，足够母树确认身份了。”
    “大部分荣耀骑士都可以掌握飞行的方法，还有从空间裂隙来到主位面的恶魔小队，他们破坏力太大，行动十分迅速。”
    “因此，为了保证母树的安全，附近设立了军事禁区。一旦有速度过快的飞行物，就会直接受到毁灭性的打击。”
    当然，某精灵自己就是特大号的准入证，这点，希娅可就不会说了。
    虽然还有些狐疑，但黑车都上了，再下也晚了。
    只好忍受着颠簸，欣赏起两边掠过的景物。
    开着吉普，在异世界的荒野里尽情驰骋，也是种十分新奇的体验。
    清新的空气灌入车厢，但有夜女皇的庇护，并不觉得寒冷。
    已经是初冬了，蔓生的剌剌草不再苍翠，枯黄的草垫还被吉普不讲道理地分出了长长的通道。
    窗外飞速掠过的圆叶小灌木，还保留着一点绿色。
    有的还结着黑色的果实。
    偶尔的旋风带起枯黄的草叶，在吉普车后汇聚成漂亮的长尾。
    这边的天空没有维西卡的高远澄澈，云朵却异常地多。
    没有连绵成遮蔽阳光的云海，而是一朵一朵，将阳光割成一片一片，一束一束。
    缝隙里露出的湛蓝天空，似乎也变得零碎神秘。
    “这里的天空，很特别呢。”
    叶子看向天上奇特的白云，只觉得它们说不出地悠闲。
    “离这边最近的，是云海镇，一个比较繁华的小镇。这边的云朵，也是大陆的奇景之一。魔法师说是风元素湍流造成的奇景，镇子的居民说是神明大战击碎了天空。镇子上有不少商贩，矮人的飞空艇有时也在这里补充补给。”
    精灵旅行者笑着向叶子介绍。
    “那就在镇子停一下吧，咱们的货物还有一部分没有处理掉。”
    后座的妮莎，由于体质没有叶子那么好，一直在忍受着颠簸，此时突然开口。
    妮莎在日暮镇购置的货物，食物和一些生活用品，都已经在白城处理完毕。
    但还有一些东西，比如果酒、烟叶、亚麻以及珍贵的白糖，依旧存在手里。
    “好嘞！”
    希娅扔掉酒瓶，满口答应下来。
    ……………………………………
    “坐稳了！”
    已经临近小镇，希娅却突然提醒了一下。
    叶子还不明所以，突然看到了前面的下坡。
    这家伙，又想玩飞车？！
    担心变成了现实，希娅熟练地把住方向盘，疯狂地踩着油门，获取足够的速度。
    ——嗖！
    吉普像离弦的箭，从坡顶高高飞起。
    叶子这才发现，坡下是一片小湖，湖中心还有不大的小岛。
    只是看起来十分荒凉，小岛上光秃秃的，什么都没有。
    希娅这家伙，居然想要直接飞跃这个小湖。
    “放心吧，咱开车，稳！”
    精灵小姐松开一只手，竖起了大拇指。
    “你这么开车我完全感不到稳啊——”
    ——砰！
    黑裙的萝莉话刚说一半，就感到眼前一黑，随后是天旋地转，耳边传来巨大的撞击声和车身摩擦硬物的刺耳声。
    身体在惯性下，向前猛冲，好在被安全带拉住，没有飞出车外。
    “什……什么情况？！撞车了？”
    睁开双眼，晃了晃有些晕沉的脑袋，叶子赫然发现，吉普不知什么时候，开进了别人家里？
    这明显是一座高大的别墅，有着明亮的水晶玻璃和坚实的灰石墙壁。
    地上是奢侈的彩色地砖，吉普撞入的似乎是走廊，墙壁上还挂着几幅风景油画。
    “你这混蛋精灵！”
    妮莎一路上有些晕沉，一睁眼就看到满地的玻璃碎片和断裂的油画木框。
    此外，虽然车子撞到了别人家里，但精灵还是在撞击的瞬间做出了反应，将方向打横，避免车头与墙壁的接触。
    带来的后果，就是车身将这半边走廊已经摧残得不成样子。
    整个富丽堂皇，还带着高雅布局的漂亮走廊，已经满目疮痍。
    除了地砖还完好无损……
    ——咔嚓
    吉普车下面裂开了道道缝隙，随后伴随着“呼啦”一声，吉普带着大片的碎石，从二楼掉到了一楼。
    “好吧，地砖也没了。”
    叶子耸耸肩，解开了安全带，推开车门，离开了尘雾浩荡的吉普。
    “我发誓这栋洋馆是突然出现的！”
    旁边希娅觉得自己跳进大海也洗不清了。
    叶子却旁若无人地游荡了起来。
    事情的确很诡异。
    前排的叶子也可以作证，这栋房子，就像瞬移一样，突然出现在空中的吉普面前。
    希娅的反应已经很及时了，至少吉普除了一面的车门报废，玻璃碎了不少外，没出现更严重的问题。
    那么，这栋房子究竟是谁的？
    为什么会突然出现呢？
    发生这么大的事情，居然也没人过来察看。
    另外……这里的气息，让叶子稍有些不舒服呢。
    

第一百二十七章 你赔我房子！
    妮莎仍在数落着希娅，精灵小姐拿着求助的目光看着叶子。
    毕竟叶子也看到了突然出现的洋房，只要她作证，至少某精灵已经还不清的高利贷不会再涨了。
    但黑裙的萝莉内心没有丝毫波动，甚至还吹起了口哨。
    活该！这就叫现世报！
    异常记仇的叶子才不会去作证。
    这就是不遵守交通规则的下场！
    希娅仍被说教着，叶子开始打量起这里的布局。
    自己掉下来的地方，似乎是餐厅。
    异常豪华的餐厅。
    看起来有些年头的红木长桌，上面银色的餐具整整齐齐摆放在一起。
    旁边立着的置物架上，叠着白色的干净餐巾。
    大概有二点五个叶子长的餐桌旁，却只放了四把椅子。
    房间一尘不染，明显是经常有人打扫。
    “狗大户……”
    失礼地嘟囔着，叶子迈过被吉普和碎石砖砸得一塌糊涂的餐厅，推开了雕花装饰的薄木门。
    “有人吗？”
    “我们是路过旅游的，不小心把你家房子砸了。”
    “屋主出来一下啊，咱们谈下赔偿的事情啊！”
    在走廊四处游荡着，叶子发出了诚意满满的邀请。
    可四周仍是一片寂静，连半点声音都没有。
    “再不回话我走咯！”
    “我数十个数，再不回话我们真的走咯！”
    黑裙的萝莉打算再给屋主最后一次机会。
    叶子没有发现，走廊深处，缓缓走来一个人影，行动若鬼魅一般，没有半点声音出现。
    人影发现了走廊中的叶子，手中突然出现一把透明的利刃，握了握，又再次隐没在袖子里。
    “10，9，4，1！”
    “没人是吧，那我们——哇啊！”
    叶子正想离开，一回头，却发现一张惨白的脸，贴在了自己面前。
    自己甚至能感受到那张脸冰冷的呼吸。
    “你们，是谁？”
    黑裙的萝莉被吓得一跳三尺高，转身就要逃，这时听到了背后冰冷的
    声音。
    “你你你……是人是鬼？！”
    叶子哆嗦着嘴唇，却发现那人离自己又近了两步。
    忙不迭往后退了退。
    那人又走近两步。
    叶子又往后退……
    一直退到了熟悉的cup e上，黑裙的萝莉才静下了心。
    “你这家伙为什么要靠这么近？差点吓死我你知道吗？！”
    说话的当口，对面白裙拖地的神秘女子，以看不出迈腿的动作，往这边又飘了两步。
    “你再靠近，我可真生气了！”
    女孩儿们听到叶子的惊呼，都已经从餐厅走了出来。
    人一多，黑裙的萝莉胆子就壮了。
    旁边希娅笑吟吟看着被吓得小腿打颤的萝莉。
    活该啊活该，这就是现世报！
    “你们，是谁？”
    仍旧是冰冷不带感情的问候。
    目前的情景的确诡异。
    白裙拖地的娇小女子，乱糟糟的金发遮住了大半脸庞，身形瘦弱得似乎一阵风就能刮走，偏偏还一直用冰冷的口吻问同一句话。
    叶子不禁回想起了玛斯纳战场上，叫声特别难听的女妖。
    于是偷偷拿出了平底锅，准备好了圣水，以防不测。
    “不是说了吗？我们是旅行的吃瓜群众，你家房子突然出现，撞到了我们的车！”
    黑裙的萝莉对这个吓了自己一跳的家伙，没有丝毫好感，立刻颠倒了黑白。
    “房子？车？”
    吐出意味不明的词句，白裙的女子往餐厅的方向看了看，依旧是那种几乎在地上飘的移动方式，到了餐厅那里。
    白裙的女子走远，女孩儿们立刻叽叽喳喳起来。
    “她是谁？屋主吗？”
    妮莎皱起了眉头，这种看起来脑袋异常的家伙，往往非常难打招呼。
    如果是屋主的话，就麻烦了。
    想到这，不禁又瞪了精灵一眼。
    “叶子说得没错啊，就是这栋房子突然出现，撞到了我们的车嘛！”
    希娅万分委屈。
    “小豆丁，我看我们还是趁现在溜吧，不然肯定会被勒索很多钱的！”
    米琪提出了“成熟”的建议。
    “姐姐……你忘记用侦测了……”
    小叶子无奈提醒了黑裙萝莉。
    虽然侦测的数据信息已经不再准确，但偏差也不会很离谱，足够用来参考。
    “对啊，把这个忘了，等她过来就用！”
    刚才实在被吓了一大跳。
    这个女人行动的时候，没有半点声音出现。
    更诡异的是，连气息都感受不到。
    就像走廊上的壁画，路边的杂草，完美融入了背景。
    …………………………
    “她怎么还没过来？”
    可等了好长一段时间，那个白裙的诡异女子，还是没有出现。
    “所以说，小豆丁，我们趁现在赶紧溜吧！我都找到这个房子的大门了！”
    米琪再次提出深思熟虑后的建议。
    “去看看！”
    叶子下了决定，女孩们如临大敌般，缓缓接近了餐厅。
    餐厅的大门半开着，里面仍是一片狼藉。
    但破烂的碎屑、石块、玻璃片、水晶碎片，都整整齐齐堆在了角落。
    算是初步的清理。
    而那个诡异的白裙女子，正弯着身子，几乎趴到了希娅的爱车上，十分认真地观察着。
    同时，口中还在喃喃着：“不可能！没有任何魔法能做到这点！不消耗物质的修复是绝对不存在的！”
    叶子好奇凑了过去，发现女子面前，那撞得稀烂的车头，正在以缓慢的速度，自我修复着。
    这家伙……在研究汽车？
    “那个……关于赔偿的事情……”
    叶子小心开口，终于惊醒了沉迷在研究状态的白衣女子。
    “对，房子，赔偿，这个！”
    白衣的女子指向了希娅的宝贝吉普，语气极其坚定。
    精灵姐姐立刻拿出了还没见过血的晨星，通体翠绿的长弓上，附过魔的箭矢闪着寒光：“拔剑吧！”
    想要我的车，先拿我的命！
    这就是老司姬的觉悟！
    “看不透的弓箭，我也要了。”
    白衣的女子又被精灵姐姐拿出的弓箭吸引了。
    “哈啊？有种就来拿啊！”
    希娅怒极反笑。
    二人身上似乎燃起了熊熊的火焰，看不见的气场压迫在每一个人的心口，令人胸闷地说不出话。
    叶子趁这个时候，偷偷砸了一发侦测上去。
    “这家伙……也是英雄单位？！”
    

第一百二十八章 像姐姐的妹妹和像妹妹的姐姐
    姓名：薇丽丝
    等级：15
    年龄：17
    身高：160
    生命：100/100
    魔法：625/630
    属性：
    力量：4
    敏捷：6
    智力：25
    魅力：10
    通用技能：
    武器掌握：2，魔法亲和：9，魔法抵抗：8，炼金术：8，工程学：5，医疗：5，后勤：3
    （魔法亲和：每点增加20%/15%/10%的魔法值，增加魔法值恢复速度，增加对元素的亲和力，减少元素对你的伤害）
    （魔法抵抗：每点增加对所有魔法5%/2%/1%的抗性）
    （主角模板/英雄模板/小兵模板）
    特性：
    魔法天才：异乎寻常的天赋，让她能够快速掌握任何魔法。关于魔法的判定全部+1
    元素之子：对元素超乎寻常的亲和力，让她时常迷失在元素的海洋里。危险而致命的元素，在她面前温驯无比。
    近视眼：对眼睛的不爱惜，让她在不借助魔法的情况下，很难看清一米外的东西。
    病弱：对研究的痴狂，让她的身体情况越来越差，虽然经过高明医生的调理，但看不见的暗伤正在加剧她身体的崩溃。
    ……………………
    了不得的家伙！
    在对系统熟悉后，叶子大致明白所谓属性、技能的本质。
    它们源于本身的素质，在某一方面有高超的心得技巧，才能够被系统判定技能等级。
    叶子的技能加点行为，就是系统对技巧心得的灌输。
    而叶子到现在还没有吃透自己的盾防技巧，更不要说跑动、骑术这些技巧了。
    这个家伙，不仅有天生突破属性限制的9级魔法亲和，并且不经过系统加点，就拥有了8点炼金术、8点魔法抵抗。
    这足以说明，她在这两个领域的造诣有多么惊人。
    仅仅17岁，就拥有这么高的技能等级，这家伙的天赋实在可怕。
    拥有的特性，也十分强大。
    尤其是“判定+1”，直接让她在魔法方面，打破了模板限制，以主角模板进行计算。
    不过……元素之子这个特性，实在有些微妙啊。
    叶子抽了抽嘴角，咱这个元素之敌，在人家面前晃悠，应该不会被打吧？
    叶子翻看属性的时间，希娅和名为薇丽丝的少女，气势斗争已经到了白热化的阶段。
    薇丽丝有些苍白的嘴唇缓缓翕动，似乎在准备着咒语。
    希娅长弓拉开，弓弦绷得紧紧的。
    晨星上开始浮现绿色的光点，普通的附魔箭矢，却让人觉得锋锐逼人。
    似乎能够穿透一切。
    叶子打算上前阻止二人。
    在这个当口，一个清脆的声音传了进来：“姐姐，咱们的魔法结界怎么消失了？我还看到二楼有个大洞，你做实验又把房子炸了？”
    一边说着，声音的主人已经走进了走廊，往餐厅这边走来。
    叶子注意到，在听到少女的声音后，薇丽丝苍白的脸上居然浮现了点点血色。
    一直面无表情的脸，眉头稍稍舒展，挤出了一丝安心，就像在家的猫咪等到主人归来一样。
    随即又恢复面无表情的样子。
    不，倒不如说脸色更加严肃起来了。
    然后，在那脚步声越来越近，即将来到餐厅门外时，薇丽丝开口了。
    “绝对，不会让你们，溜走！撞毁我家的窃贼！”
    哇，居然说出了这么长的句子，真是可喜可贺……个p呀！
    这么颠倒黑白真的好吗？
    明明是你家房子撞到了我们的车！
    还有那副等待夸奖的表情真的以为我没看到？
    你面前的精灵都快憋不住了好吗？！
    “啥？姐姐你又在玩什么……你们是谁啊？”
    话说到一半，门外走来的少女看到屋内的女孩儿们，皱眉问道。
    叶子也打量起这位大姐姐。
    无论从哪个方面，都能称得上大姐姐的大姐姐。
    高挑的身材，傲人的cup，天蓝色的长发柔顺披在肩后，俏丽的脸蛋上还带着笑意，湖蓝色的眼睛清澈无比，对上那双眼睛，就会感到源自内心的宁静安然。
    整个人从内而外散发着成熟稳重的气质。
    大姐姐身穿一身浅蓝色的朴素长裙，手里还提着一个小篮子，似乎刚刚购物归来。
    看到屋里的人后，也没怎么慌张，稍微打量女孩儿们几眼后，露出了礼貌的微笑：“几位是从什么地方来的啊？姐姐不太会和人交流，如果有什么冒犯的地方，还请原谅。”
    为了避免误会，希娅早就收起了晨星，此时听到这话，连忙指着自己的宝贝吉普诉苦：“你姐姐要扣我们的车子！还想要我的弓箭！”
    狡猾的精灵，自己开车把人家二楼拆了个干净，顺便还帮一楼餐厅开了个天窗，这些事情却只字未提。
    叶子站在道义的制高点，对希娅进行批判。
    “而且你们的房子是怎么回事啊？我们正开着车，突然从湖心的小岛出现，要不是希娅反应快，差点就车毁人亡了！”
    黑裙的萝莉从道义的制高点一跃而下，小脸上带着惊悸控诉道。
    “啊？我刚从镇子上回来，还不太了解这边的事情。还请您稍等一下，不如到客厅喝点红茶，等我把从镇子上买到的货物整理好，再与您详谈如何？”
    大姐姐湖蓝色的眼睛，似乎能映出叶子的黑暗内心，脸皮一向很厚的黑裙萝莉也有些不好意思，觉得自己似乎有些过分了。
    旁边妮莎站起了身，半矮人幼女仰头直视着大姐姐：“我家主君的玩笑话请不要在意。多谢您的宽容，等您料理完杂事后，我们再商议一下赔偿的事情吧。”
    节操满满的妮莎，终于拯救了队伍的最后一点下限。
    旁边白裙的薇丽丝嘟着嘴，很不开心：“安妮，车子，你一定喜欢！”
    被称作安妮的大姐姐，笑着握了握薇丽丝的手：“姐姐，我给你买了你爱吃的蜜柚，还有最近镇子来了养蜂人，从那里买了很多新鲜的蜂蜜呢！这些事情就交给我吧！”
    明明是妹妹，却比姐姐成熟多了。
    黑裙的萝莉摇头感叹着，随后走出了餐厅，在薇丽丝的带领下，沿着长长的走廊，向另一边的会客厅走去。
    看着面前大姐姐天蓝色的长发，叶子忍不住甩了一发侦测。
    “果然，又是英雄单位啊。”
    

第一百二十九章 这家伙怎么在这？
    姓名：安妮亚
    等级：15
    年龄：16岁
    身高：170
    生命：121/121
    魔法：324/324
    属性：
    力量：5
    敏捷：9
    智力：21
    魅力：10
    通用技能：
    铁骨：1，强掷：1，武器掌握：3，跑动：3，工程学：9，医疗：7，魔法亲和：5，魔法抵抗：4，炼金术3
    特性：
    机械天才：对所有机械构造都有异乎寻常的天分，能够极快了解并掌握任何机械构造。
    急救大师：凭借对姐姐身体的多次医治，培养出了十分精湛的医术。能够迅速稳定各种伤势，精通对魔法造成的各种伤势的治疗。
    …………………………
    一个魔法天才，一个机械天才，却用魔法结界隐藏自己的房子，隐居在这个小镇。
    这其中的缘由耐人深思啊。
    根据叶子那点可怜的异世界常识，这种超级天才，可不会随随便便放养在外。
    要么成为一方领主，要么成为领主的附庸。
    并且，在玛斯纳亡灵之灾爆发后，魔法就成了大陆的禁忌。
    在人类的疆域中，有些地方，甚至需要获得领主的许可，才可以开始魔法研究。
    大部分的魔法典籍，都被领主垄断。
    魔法研习从玛斯纳自由联邦时期，开放的学院制，退化到如今的师徒制。
    那她们两个的师父是谁？
    无师自通？
    除非她俩身上也有个系统，或者手上戴着俩批发来的老爷爷戒指。
    还有，无论是魔法还是炼金术，学起来都十分烧钱。
    两个还没成年的少女，钱是从哪里来的？
    哪怕500里特一次的交易，都换不来那么多钱吧？
    不不不，那个白裙子的乱糟糟的看不出来，但这个大姐姐却非常漂亮，5000里特一次的交易，说不定还真能换来魔法研究的钱。
    “冒昧地问一句，您没有在想很失礼的事情吧？”
    前面带路的安妮亚转过头，笑吟吟看向黑裙的萝莉。
    叶子把小脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“没有！绝对没有！只是在想姐姐的身材好棒，平时是怎么保养的？”
    嘁，智力高的家伙，感应真是敏锐。
    “啊呀，小妹妹的确太娇小了呢，不仔细看还以为是矮人呢。平时可不能挑食啊，尤其是这里，不多吃点可是不会长的哦~”
    笑着摸了一把黑裙萝莉的飞机场，安妮亚又揉了揉叶子的小脑袋，指向前方：“这里就是会客室了，您们稍等一下，我去让工人把货物放好。顺便给几位准备茶水点心。”
    “您们是要红茶还是果茶？云海镇这边的茶不多，但蜜柚园里混种的果茶，味道还是十分特别的。”
    安妮亚拉开了会客室的门，邀请女孩儿们落座。
    “那就果茶吧！”
    叶子举起了手。
    “好的，稍等一下，我马上回来。”
    安妮亚的蓝色长裙，慢慢消失在走廊深处。
    叶子立刻从椅子上蹿了下来，拉着希娅，往会客厅外走去。
    “咱们把她家房子给拆了，她该不会准备往茶里加些奇怪的药，等咱们变奇怪后卖给奴隶贩子吧？”
    小本子经验异常丰富的叶子表示，这种套路见得多了，不能不防。
    “咱们现在跟上去，顺便调查一下这个地方。”
    虽然大姐姐看起来不像那种人，但这个处处透着诡异的地方，不能掉以轻心。
    当然，某萝莉内心更多的还是好奇。
    来到这里后，一直有一种十分熟悉的感觉。
    可就是不知道这感觉来自哪里。
    有小叶子留下，妮莎、米琪的安全不用担心，跟着安妮亚，说不定能发现什么。
    “希娅，你有没有什么似曾相识的感觉？”
    路上，叶子突然想起，自己旁边不就有个全频雷达吗？
    “似曾相识？没有啊。”
    希娅摇了摇头，奇怪地看向叶子：“你发现什么了吗？”
    “我不知道，只感觉到有股不舒服的气息，说不出来源自哪。”
    叶子也有些迷茫，难道真的是自己的错觉？
    “哦，你是说那边地下室里，那只快要死掉的亡灵吗？有进步啊，这都能发现。”
    希娅翠绿的眼睛里，满是促狭的笑意。
    “你这家伙！怎么不早说？！”
    往常，希娅就是队伍里的侦察兵，这么大的事情，早该汇报的。
    “你又没问我~再说，我也是刚找到源头，这里布置了许多重隐藏气息的魔法阵，一般人根本发现不了异常。”
    希娅耸了耸肩，荡起一阵波涛。
    不，我觉得你这家伙完全是在报复！
    不满地哼了一声，叶子却发现事情更加扑朔迷离了。
    这里是亡灵的据点？
    有些太扯。
    且不说亡灵是怎么通过封锁混出来的，把据点选在这个除了商贩多一点外，没什么价值的地方，除了不引人注目外，一点用处都没有。
    再说，这样的超级天才，别说钻研魔法的亡灵了，就算放到北地那帮狂战士手里，也是捧在手心怕化了，恨不得买个菜都配上一打荣耀骑士跟着。
    哪会扔到母树眼皮下面干谍报工作？
    叶子的好奇心立刻被勾起来了。
    “咦？他怎么在这？”
    贴在柱子后的希娅发出了惊呼。
    叶子好奇凑过去：“谁呀谁呀？”
    二人此时，已经沿着石柱支撑的走廊到了外面，精灵指向离这边有一段距离的大门处。
    能够看到，有几个穿着粗布衣服的人，正在将一袋袋面粉、蔬菜之类的东西，往宅子里运。
    叶子看了一遍，没发现什么奇怪的地方。
    希娅无奈提醒着：“那个大门旁边，提着一篮卷心菜的，脸上还用东西抹黑了，那不是前段时间在西三区见过的公爵儿子吗？这么明显，你都没看见？”
    “我可一点没觉得这很明显！”
    大门离二人藏身的距离，至少有个五十来米，狗大户的院子不是一般的大。
    而那个人身上穿着打满补丁的粗布衣服，还一直低着头，一副唯唯诺诺的样子。
    叶子就是想破脑袋，也不会将他与公爵之子联系起来。
    “他怎么在这里？一定有问题。”
    希娅喃喃着，更加仔细观察起大门处的工人。
    “话说，那家伙叫啥来着？瓦特？”
    黑裙的萝莉已经忘记了这种无关紧要的龙套。
    “是瓦尔特啦！斯蒂尔大公的次子，一个阴险的小白脸！那几个苦工很不对劲，有三个是真的苦工，剩下的，似乎都是骑士假扮的！”
    “哦？看起来，蓝发的大姐姐有麻烦了呢……”
    

第一百三十章 错的不是你们，是这个没有爱的时代啊！
    叶子就算用并不存在的x子想，也知道，好大喜功的公爵次子，到了藏匿着亡灵的姐妹家里，意味着什么。
    哪怕没有绝对的把握，能够证明姐妹两个和亡灵有关。
    但就算针对安妮亚的脸蛋，那位瓦尔特先生，也不会轻易放过她们。
    暗中观察的叶子，在希娅的提醒下，清楚看到了瓦尔特的小动作。
    虽然抹黑了脸，但还是拿着火热眼神，打量着安妮亚的挺翘屁股。
    脸上不时浮现诡异的笑容，引起了叶子生理以及心理上的双重不适。
    要不是他偶尔抬头，希娅还真不一定能发现不对。
    但既然发现了……
    “总之，那家伙想要办成的，一定要想办法搞砸！那家伙不想看到的，一定要想办法办成！”
    叶子定下了行动基调。
    ……………………………………
    瓦尔特看向面前摇曳的裙摆，想象着里面散发着青春活力的娇躯，觉得手里握着的卷心菜，似乎都变得柔软起来。
    接到线人举报时，瓦尔特以为只是未经许可的野法师，偷偷躲在这里，没想到是这样的美人。
    自己的几个贵族情人，都远远无法与她相比。
    不过，不管是魔法师还是魔法师美人，都是必须收到自己手下的。
    美人的话，还能收到床上，这就更舒服了。
    听说魔法师们有许多助兴的小技巧呢。
    只是想了一下，瓦尔特就觉得自己浑身发热，手里的卷心菜似乎也有了温度。
    就像前面美人的柔嫩肌肤一样。
    不行，我忍不住了！
    在某种诡异力量的驱使下，瓦尔特内心燃起了熊熊的火苗。
    前面美人摇曳的裙摆似乎在缓缓分开，露出令人无限遐思的春光。
    居然敢勾引我！
    瓦尔特绿着眼睛扑了上去，抱着美人的娇躯，立刻亲了上去。
    同时上下其手，缓缓剥去那多余的裙裾。
    直到……下面的手摸到了硬硬的东西。
    “主上，主上！您怎么了？！”
    耳边响起了属下惊恐的声音。
    怎么回事？
    我的美人怎么可能有这种东西？！
    瓦尔特摇了摇头，再睁开双眼，手里的美人已经变成了自己的亲卫。
    后者满脸惊恐地看着自己，而自己的手……似乎穿过了亲卫的裤子，在不该呆的地方呆着。
    “主……主上，您……至少别在这里……”
    没人知道，这个身高八尺，被瓦尔特拔开的胸膛还露着一团黑毛的亲卫，是下了怎样的决心，才说出这番话。
    但瓦尔特知道，自己完了。
    自己的一世英名……全完了。
    “怎么回事？！怎么回事？！混账！狗屎！”
    瓦尔特如避蛇蝎般，将手抽了出来，一下将亲卫推得远远的。
    再也顾不得仪表风度，破口大骂起来。
    鼻端还残留着大汉身上的汗臭味。
    瓦尔特彻底崩溃了。
    “妖女！你这妖女！给我拿下她！”
    一定是魔法师的幻术！
    瓦尔特指向前面的蓝发少女，心里没了半点雅兴。
    脸上的黑灰也遮不住瓦尔特的青紫面庞，再也没了潜入调查的想法，现在就想让她吃点教训！
    五名伪装成苦工的骑士，立刻从运货的板车上，抽出了刀剑。
    闪耀着寒光的刀剑，指向了安妮亚。
    蓝发少女此刻有些呆愣，瓦尔特和亲卫的大尺度表演，完全让少女惊呆了。
    因此，面对扑过来的几个大汉，少女的反应有些迟钝，刚准备施法躲开，却发现风元素的湍流一下子变得无序。
    自己无法调动任何元素。
    它们宛若有着生命，以视死如归的气势，冲向……院子里？
    “欸？这不是瓦尔特勋爵吗？怎么弄成了这幅样子？差点认不出你呢！”
    黑裙的萝莉，带着席卷的元素乱流，从院子里走了出来。
    旁边是嘴角一直在抽抽的精灵。
    扑向安妮亚的侍卫们停了下来，看向自己的主人，等待着命令。
    “你怎么在这？！”
    瓦尔特没了丝毫风度，脸上甚至绽起了青筋。
    如果只有刚才的几人在场，那瓦尔特还可以考虑灭口，这样家族的荣耀至少不会蒙羞。
    可如今——
    要不要趁现在抓住她，反正已经是预定的女奴了，提前一段时间也没问题吧？
    瓦尔特脸色阴晴不定。
    “哇，您的脸色很差啊？是在忧心和自己侍卫的禁忌之恋吗？没关系没关系，我了解的！错的不是你们，是这个没有爱的时代！”
    黑裙的萝莉握紧小拳头，振臂高呼：“异性只为繁衍后代，同性才是真爱啊！”
    “可惜愚昧的世人都不懂得这样的道理，拿着异样的眼光看待您这样高雅的拥有自由灵魂的先生！”
    黑裙的萝莉痛心疾首控诉着，宛若自己和瓦尔特成了交心的朋友。
    “但是没关系！时代在发展，愚昧的世人终将明白，那虚假的官能享受不过一时之愉，源自灵魂的爱才是真正的爱！”
    “您要坚持自己的信念，保持对那位先生的忠贞！终有一天，世人将会从您的伟大爱情中，汲取到新的独特的伟大的对爱情的认知！”
    黑裙的萝莉化身演说家，慷慨激昂的话语让苦工和骑士们都惊呆了。
    现在瓦尔特就算不抹黑灰，脸都黑得跟锅底一样了。
    这个小贱人！
    劳资今天就趁着这个机会，把你们一网打尽！
    “啊呀，您该不会在担心，我们无法了解您的高尚爱情吧？”
    “无需如此，无需如此，您看——”
    黑裙的萝莉拿出了系统商城500里特一个的，1080p8g内存的可读写留影水晶。
    里面正在映放着瓦尔特和亲卫的激情场面。
    “我已经录下了您的爱情！哪怕还有不懂爱情的愚昧之人，我也会用这枚水晶，让他了解到真正爱情的美妙……哇啊！大叔你干什么？！”
    黑裙的萝莉话说到一半，就抽出平底锅，挡住了几根细如牛毛的飞针。
    这些飞针，正是瓦尔特身边，一个看起来十分瘦弱的小个子骑士扔出的。
    一击未成，骑士们对了下眼色，打算同时从几个方向围攻黑裙萝莉。
    但黑裙的萝莉撇了撇嘴，拿出了一把奇怪的武器。
    这武器不过尺长，前端是圆圆的中空铁管，后面看起来像是精致的工艺品。
    但这工艺品的造型，有些过分狰狞了。
    “感受科技的力量吧——”
    这么说着，黑裙的萝莉扣动了扳机。
    m16a4枪口闪耀起了火焰。
    

第一百三十一章 你高兴得太早了
    ——哒哒哒！
    奇怪的工艺品，喷吐出了致命的火焰。
    被枪口指着的骑士们，从心底泛起了死亡的危险感。
    那个最先攻击叶子的小个子，立刻释放出自己的领域。
    笼罩住了自己和身旁的瓦尔特。
    空气似乎变得粘稠，有了质感。
    风被强行静止，一切流动的物体，都变得缓慢。
    因此，小个子清楚看到，那个奇怪的铁管里，发射的铁质暗器，在这粘稠宛若流体的空气中，缓缓行进了一段距离，最后还是无奈停下。
    但停下时的距离，离矮个儿的身体，已经不足两米。
    自己的领域是一切暗器飞矢的克星，这诡异的暗器，都快比得上领域强者的一击了！
    并且还是如此防不胜防！
    但这次攻击没有人受伤，子弹全部打到了众人的脚下。
    明显是黑裙的萝莉故意而为。
    “呀呀，打偏了呢~”
    漫不经心说着，叶子再次举起了m16a4。
    再次被那黑洞洞的枪口指着，骑士们哪还不清楚那奇怪武器的厉害。
    纷纷回头，用焦急的眼神示意着小个子。
    小个子看向瓦尔特，在刚才自己的领域包裹下，这位身体不怎么强健的勋爵，头脑因缺氧变得有些昏沉。
    半晌没反应过来。
    小个子咬咬牙，低喝一声：“撤退！”
    骑士们宛若听到天籁，两两掩护着，保护着中间的瓦尔特，缓缓向后退去。
    终于消失在叶子视线中。
    “啧，要是没人看到，直接在这做了他岂不美哉？”
    黑裙的萝莉十分可惜地说出了相当了不得的话。
    对叶子来说，判罪的前提是被抓住。
    因此，只要做得隐秘，管他是谁的儿子，一枪下去都是死尸。
    不过这次已经给了他足够的教训，还掌握了他的黑历史。
    也算勉强达成目标了。
    话说起来，妖姬的魅惑术真是好用。
    不过在无聊的时候，翻看了一下，学了点激发人内心黑暗欲望的技巧，以及一点粗浅的幻术，没想到运用起来一下子就成功了。
    难道高魅力对这种法门真的有加成？
    叶子思索着，看到了被吓瘫了的三个真正苦工。
    “你们收下这些钱，赶紧离开这里吧，那是位勋爵老爷，明白了吗？”
    叶子想了想，扔出三个钱袋，掉到三个苦工的脚下。
    只要他们反应快，那就算瓦特尔反应过来，也找不到几个贫民的踪迹。
    看到刚才剑拔弩张的一幕，这些苦工早就吓得身体瘫软。
    听到叶子的话，更是六神无主。
    他们怎么可能不明白，看到勋爵的糗事会有什么后果？
    镇子上就有几个作威作福的勋爵，上个月用马鞭将喂马的仆人打得丢了半条命。
    原因仅仅是在骑马的时候，马儿趔趄了一下，吓到了勋爵夫人。
    于是连忙捡起地上的钱袋，打开一看，纷纷向叶子跪下，千恩万谢后，才逃离了这栋传言中的女巫宅子。
    旁边的安妮亚，专注看着黑裙萝莉的一举一动，最后不禁摇了摇头，真是奇怪的孩子。
    但是个很善良的家伙呢。
    “真是谢谢你们了，刚才吓了我一大跳呢！”
    拍了拍高耸的胸口，安妮亚认真向叶子表示了谢意。
    “有您这样的客人，实在是我们姐妹的幸运，如果不是您在，今天还不知道会发生什么事情。”
    “您似乎知道那位先生的身份，能够告诉我吗？我们姐妹隐居那么久，实在记不起有过这样的敌人呢。”
    安妮亚睁着湖蓝的眼睛，神情满是专注，这位大姐姐，每句话都让人感到诚恳无比。
    如果她没有在暗中沟通元素的话，就更诚恳了。
    “您或许不知道，那是个涉猎范围下至八岁上至八十岁的男女通吃变态。虽然不怎么被看重，但也是一位大公的次子，在莱斯兰卡尔那里，可是‘声名赫赫’呢……”
    在说到莱斯兰卡尔时，叶子放慢了语速，每一个音节都清晰地吐出来。
    认真观察着安妮亚的反应。
    果然，幽蓝的湖水漾起了波纹，安妮亚的眼神有些闪烁，虽然转瞬即逝，但还是被叶子捕捉到了。
    “嗯，所以说我们姐妹实在是幸运，遇到了您。今天实在是我们的幸运日！”
    安妮亚额头沁出细汗，稍有些不自然地敷衍着。
    面前的小女孩儿带着侵略性十足的眼神，似乎看穿了她心中最隐秘的地方。
    “不，你高兴得太早了。”
    叶子摆出冷冰冰的表情，努力表现得严肃起来。
    “能不能跟我解释一下，那边地下室里的亡灵，和你们有什么关系？！”
    “私通亡灵，可是重罪！”
    叶子一直没有取消元素之敌领域，为的就是防止这位大姐姐，做出什么不理智的动作。
    如今看来，这个决定很有先见之明。
    安妮亚脸上闪过一阵错愕，随即叹息一声，往后退了几步，拉下了大门旁一个活动的雕饰圆环。
    随后，安妮亚脚下的地面突然消失，整个人沉入了幽深的地道。
    而院子的走廊，那些支撑着顶部的石柱，却突然泛起光芒。
    整个院子，就是一个超大型的魔法阵！
    大部分石柱依然保持着黯淡状态，只有少数几根，光芒越来越亮。
    只是几秒间，就释放出了一阵浓重的白色迷雾。
    然而……这些迷雾靠近黑裙萝莉的瞬间，就被叶子周围汹涌的元素湍流撕得粉碎。
    黑裙的萝莉往那几根激活的石柱方向走了几步，明显可以看到，石柱上的光芒越来越黯淡。
    最后发出不堪重负的嗡鸣，嘭地炸成粉碎。
    “你的领域……也太夸张了吧？”
    希娅已经不能靠近黑裙的萝莉了，那元素的湍流让高感知的精灵皮肤一阵生疼。
    用暴力的方式，破除了院里的魔法阵后，叶子看向希娅：“带我去地下室，倒要看看，到底是什么样的亡灵，敢藏在母树的眼皮下。”
    ……………………………………
    另一边，在事先修建好的暗道里，安妮亚飞速奔跑着。
    哪怕黑暗的巷道没有一丝光亮，但已经穿行了无数次的少女，没受到丝毫影响。
    感受到魔法阵被暴力破坏，咬了咬牙，安妮亚还是没激活剩下的部分，只是步伐更快了两分，
    她去的方向，正是叶子准备去的地下室。
    

第一百三十二章 快要死掉的亡灵
    “我总觉得，事情和咱们想得，完全不一样呢。”
    前面带路的希娅，经过这片被摧毁的石柱时，有了新的发现。
    “这个魔法阵明显只激活了一部分，还是没有杀伤力的迷雾。对方似乎不想伤害我们。”
    在拥有危险预知的特性后，精灵能够清楚感到，剩下未激活石柱的危险性。
    那是能瞬间摧毁自己防御的可怕攻击。
    “我知道。所以才要调查清楚。如果发现亡灵的不是咱们，那她们姐妹两个岂不是更危险？”
    叶子很清楚，如果被其他人发现亡灵的事情，姐妹两个的处境可就真危险了。
    对亡灵的恐惧和仇恨，已经深植在所有人心中。
    不会有人深究背后的隐情。
    亡灵是邪恶的，和亡灵有联系的人都是不洁的。
    这是四女神教会中的主流观点。
    昔日善良博爱的女神教会，对亡灵也没有丝毫留情。
    能够宽恕这些不该存在之物的，大抵只有被亡灵亲手重伤的春之女神吧？
    或许还有自己？
    不，我带来的不仅仅是宽恕，还有惩罚。
    让不该存在的归于无，我来了，带着宽恕，带着惩罚。
    叶子突然有了奇怪的感觉，那里有人在等待着自己。
    等待着审判，等待着救赎，等待着解脱。
    ………………………………
    “师父，走吧！离开这里，这边已经不安全了！”
    安妮亚想要拉起坐在椅子上的骷髅。
    却被强大的精神力量，死死压制在原地。
    “师父！你的灵魂经受不住这种负荷的！快停下！我听您的！”
    安妮亚湖蓝色的眼睛噙着泪花，就像湖水溢出了堤坝。
    “安妮，我的孩子，已经太久了，是时候让一切落幕了。”
    苍老的声音回荡在这黑暗的密室。
    骷髅的魂焰已经虚弱得快要熄灭。
    “本就是不该存在之物，所有人，都错了。”
    “孩子，感觉到了吗？我的审判者已经来了，带着女神的旨意，前来对逆子们进行宣判。”
    “不要悲伤，生死轮回本就是真理的一部分。你要学会了解，要学会领悟。”
    “我这一生，做了很多错事，但好在，我找到了你们。”
    “你们就是我的希望，我的延续，我的未来。”
    “我的孩子！”
    骷髅声音突然大了起来，带着冷漠的质询，严肃的审视。
    “告诉我！你是否愿意，继承我的遗志？！让不该存在之物，全部灰飞烟灭！”
    “我……愿意，我愿意！”
    安妮亚泪水打湿了面庞，哽咽着几乎说不出话。
    “去把薇丽丝找来吧，我也有话对她说。”
    骷髅放缓了语调，灵魂的火焰似乎也有了温度，和蔼慈爱得仿佛变了个人。
    “好的，我现在就去！”
    安妮亚擦了擦眼泪，连忙跑了出去。
    “傻孩子……”
    骷髅发出叹息，然后看向面前的黑暗。
    “您就是审判者吗？”
    随着骷髅的问询，黑暗中，缓缓走出了一高一矮两个人影。
    叶子拿出照明用的水晶，认真看向这只骷髅。
    这的确是一只正在死亡的亡灵。
    在玛斯纳呆过，叶子明白，亡灵的灵魂，就藏匿在魂焰之后。
    魂焰是对灵魂的拘束，也是对灵魂的保护。
    而这只亡灵的魂焰，只有黄豆大小。
    说明他的灵魂，已经虚弱得不成样子。
    还能够拥有完整的神智，已经算是意志坚定了。
    骷髅没有双腿，浑身的骨骼也残破不堪。
    头骨上还有裂纹，几乎找不到一块完整无缺的骨头。
    似乎非常不适应光亮，骷髅的魂焰剧烈摇曳了几下，叶子连忙收起了照明水晶。
    这些观察，不过在瞬息间。
    因此，叶子还是接上了骷髅的问询：“我不是谁的审判者，我只惩罚我认为需要惩罚的。”
    骷髅有些讶异：“女神将力量给了你，你却不听女神的号令？如今女神已经衰弱至此了吗？”
    “我与女神只是合作关系，那是一个很长的故事，以后再跟您慢慢讲述。现在还是说一下您的故事吧，至少为了那两个女孩儿。”
    “要知道，私通亡灵，可是重罪。”
    黑裙的萝莉目光灼灼，就算仍是一片黑暗，老骷髅还是能感到那双清澈的眼睛。
    似乎能映出自己的内心。
    “那就听下我的唠叨吧。不过，在这之前，请允许我封闭这边的出口，我不想让孩子们听到这些，原打算要把这些事情带进坟墓的。”
    骷髅正大光明地提出了请求，叶子和希娅对视一眼，最后还是点了点头。
    “您请随意。”
    自己有召唤战场的无赖手段，哪怕真的有陷阱，不信在异次元还能生效。
    也不见骷髅有什么动作，叶子却能听到，巷道那边，一扇沉重的石门，缓缓沉下，封锁了地下室。
    “开关就在我的椅子旁边，等我讲完这段故事，您再打开石门吧。”
    骷髅顿了顿，开始用沙哑的嗓音，讲述起久远的往事。
    玛斯纳联邦时期，绿野之国还是如此美丽。
    三月的花开季节，整个国家到处都铺着花毯，清新的花香弥漫在每个人鼻端。
    蝴蝶翩翩起舞，多情的贵族少女，和情郎相约春游。
    哪怕是平民，也会去养蜂人那里灌上一大瓶蜂蜜，享受春之女神的馈赠。
    但克拉伦斯知道，今年，大概是绿野之国最后一个春天了。
    炼成计划已经到了收尾阶段，绕过议会组建的新的地下党派，真理之环，已经决定，在不久后的知识祭典，发动“永生计划”。
    到时候，不会再有花香，不会再有草绿。
    少女们青春滑嫩的肌肤将成块脱落，平民们脆弱的灵魂，甚至支撑不过第一轮的渐变。
    克拉伦斯不知道，这样做是否正确。
    但是，已经体验到那种脱离皮囊拘束，真切触摸到“真理”感觉的自己，迫不及待要将这份喜悦分享给他人。
    “魔法，真理，就藏在灵魂里。相信我，你们若是触摸到那份真理，一定会感激我的。”
    三个月前，还是个英俊青年的克拉伦斯，拉开了身上黑斗篷的一角。
    里面白骨森森，闪耀着不详的光芒。
    

第一百三十三章 罪人的希望（上架第二更，弱弱地求下订阅）
    多年后，再次回顾这段往事的克拉伦斯，恍然发现。
    在那个时候，毁灭的端倪就开始显现了。
    “大家的状态很不对。真理之环的创建初衷，是追寻真理，而不是布教传道。再说，这样硬生生将自己的思想，加在别人头上，真的好吗？”
    身为研究员之一的苏珊娜提出了质疑。
    但没人在意。
    所有人，都以狂热的态度，对待即将实施的永生计划。
    几天后，苏珊娜消失了。
    克拉伦斯有些奇怪。
    在苏珊娜消失前夜，他亲眼看到，苏珊娜的丈夫，同为研究员的威尔，带着苏珊娜去往城外。
    但随即，这份疑惑，就被对崇高事业的狂热取代。
    在研究员们不眠不休的工作下，真理之环的计划准备完毕。
    而知识祭典，也如约而至。
    握着手中的晶石法杖，站在选好的观察点，克莱伦斯看向手里的紫色液体，心里稍有犹豫，但还是念起了咒语。
    经过星象法师的测算，几位呆在特定位置的法师，施放的风系魔法，能够将手里的催化剂，带入高空的云层。
    随后，在水系法师的帮助下，永生之雨，就会洒下。
    一切完美无缺。
    计划有条不紊地进行着。
    祭典上，人们的欢呼，被降下的紫色雨水打乱。
    克莱伦斯清晰看到，一块块血肉，从已经刻画了炼成法阵的人们身上脱离。
    他尽量让自己忽略人们脸上的恐惧，忽略看到自己变成白骨的少女的绝望。
    但他忽略不了，接下来的事情。
    骷髅们狂乱了！
    它们撕扯起没有铭刻炼成法阵的人，将血肉撕下，露出内里和自己一样的白骨。
    血腥、尖叫、痛哭……形形色色的声音，砸入克莱伦斯的耳朵。
    质问着那被狂热遮蔽的内心。
    “你错了吗？”
    “我……我不知道，计划里没有这样的情况！一定是哪里出了问题！”
    ………………………………
    玛斯纳联邦数日内崩溃了。
    那些死硬的反对派领头人物，许多强大的法师，全部消失不见。
    正如神秘消失的苏珊娜一样。
    真理之环被宣布解散。
    新的上议院被组建，亡灵们成立了永生议会。
    一切快得目不暇接。
    一切顺利得宛若天助。
    克莱伦斯不知道自己该做些什么。
    原来真理之环的研究组组长找到了他。
    “来议会吧，我为你准备了新的工作。”
    看着那冰冷的魂焰，到口的拒绝被吞了下去。
    “好的。”
    于是，新一轮的血腥开始了。
    屠杀、转化、再屠杀、再转化。
    亡灵大军宛若滚雪球般壮大着。
    克莱伦斯觉得，自己的身体和灵魂都不再属于自己，什么东西在主宰着这一切。
    直到冬之女神拖着重伤的身体，遏制了亡灵潮水的蔓延，克莱伦斯在那冰冷的终结之力下，才缓缓找回了自我。
    “我都……干了些什么？！”
    一些一直无法想起的记忆浮现。
    他穿行在数之不尽的炼金材料堆里，挑选着魔法阵的材料。
    无数个像他一样的法师，像是蚂蚁一般，完成着这史无前例的巨大魔法阵。
    这个魔法阵。
    弑杀了一位神明。
    那是……玛斯纳子民的庇护者，春之女神！
    “不！不该这样！错了！全错了！”
    克莱伦斯发狂了。
    春之女神脸上的不解与惊愕，春之女神脸上的痛苦与悲伤，像是梦魇一般，将克莱伦斯的灵魂拉入黑暗的深渊。
    浑浑噩噩地在议会呆了一段时间，一位熟人找到了他。
    真理之环的威尔。
    弑杀了自己妻子的威尔！
    克莱伦斯不想面对这个可怜的家伙。
    “克莱尔，我知道的，你这家伙还是清醒的，对吧？”
    威尔的话，立刻吸引了克莱伦斯。
    “一切都乱套了。真理之眼阁下早就觉得不对，什么东西潜入了玛斯纳，改变了很多。我也差点迷失了，能找到清醒的家伙，真是太好了。”
    威尔有些语无伦次，情绪似乎很激动。
    “我只想知道，苏珊娜在哪里？”
    克莱伦斯还是不相信他。
    “你猜我是怎么苏醒的？苏珊娜还活着，她有很重要的工作，那关系到我们是否能赎罪！”
    “赎罪？！”
    “没错，真理之眼阁下预见了这次灾难，暗中统筹着我们的组织。组织名字，依旧是‘真理之环’，我们这些罪人，要亲自洗刷自己的罪孽！”
    “我该怎么做？”
    “你什么都不用做。你是特殊的，独立苏醒的家伙。他们不会注意你。今后我也不会再联系你，只希望，真正需要你帮忙的时候，不要推脱！”
    …………………………
    威尔再次消失了，一如出现时的神秘。
    克莱伦斯依旧不知道他话语的真假。
    但他选择相信。
    这是他赎罪的唯一选择了。
    又过了一段时间，克莱伦斯都开始怀疑那天自己是不是出现了幻觉。
    又一个熟人找来了。
    “克莱尔！你有办法逃出去的对吧？！带上这两个孩子，无论是谁联系你，都不要相信！”
    “新的清洗开始了，真理之眼阁下已经快要抑制不住了！这一次，我们都躲不过了！”
    “唯有你！你是我们这些罪人最后的希望！”
    “带上她们，让她们继承我们的意志！让她们帮助我们赎罪！”
    来人将两个女婴交给了克莱尔。
    诡异的是，这两名女婴虽然有血有肉，却没有一丝生者的气息。
    “苏珊娜？！威尔呢？！”
    克莱伦斯感觉自己脑海一片混乱。
    “威尔不再是威尔了，快带她们离开这里！”
    “快！这是最后的机会了！”
    苏珊娜离开了。
    克莱伦斯想了很久，决定申请调到前线去，进行前线亡灵转换魔法阵的建设工作。
    除此之外，他还申请了大批实验材料。
    两个女婴，被夹在尸体堆里，被运到了前线。
    到达前线后，克莱伦斯想要趁着黑夜，偷偷离开。
    此刻的魔法阵还没建成，有不少漏洞。
    “我亲爱的克莱尔，你要去哪里？”
    却遇到了不该遇到的人。
    “威尔？！你怎么在这里？”
    克莱伦斯偷偷拿出了法杖。
    “把她们交给我！”
    威尔不愿意多话。
    “你怎么了？把谁交给你？！”
    克莱伦斯看了看周围，绝望地发现，不少法师围了上来。
    这里早就被设下了陷阱。
    正要拼死一搏，围上来的法师们却被突然出现的光环禁锢住。
    随后自己手中多了一枚水晶，一股柔和的力量，将自己带出了包围圈。
    一个苍老的声音响起：“走！保管好水晶和孩子！”
    克莱伦斯疯狂逃跑着，中间还遇到几次巡逻的小队。
    在历经多次战斗后，终于逃出了玛斯纳。
    

第一百三十四章 悔过者的选择（上架第三更！理直气壮求订阅！）
    “后来的事情，你们也能猜到。”
    “亡灵通缉着我，我也不属于生者的世界。只好找个地方隐居起来。”
    “在这期间，我教了两个孩子一些东西。她们或许真的是我们的希望，学习任何东西都快得惊人，还拥有一颗探究真理的心。”
    “两个孩子慢慢长大了，安妮亚都能够独当一面了。我也是时候离去了。”
    骷髅没有表情，但叶子仿佛能看到，一个满面风霜的老人，正露出释然的笑。
    “那么，我的故事讲完了，小姑娘，轮到你了。”
    骷髅声音突然严肃起来。
    “你为什么带着女神的力量？你又为什么来到这里？原本以为女神的审判终于到来了，但现在看来，似乎和我想得不太一样！”
    漆黑的地下室里，有魔法阵的纹路在闪着光。
    里面蕴含的力量，哪怕叶子也感到心惊。
    落下的石门，不仅仅是要阻挡安妮亚进来。
    如果叶子拿不出值得信服的解释，那骷髅拼上自己，也要留下叶子。
    叶子没有回话，只是拿出了一件东西。
    一把形状怪异的匕首。
    “女神的审判，早就下达了，只是你们没有收到。”
    “她赦免了你们。”
    萌芽在黑暗里闪耀着乳白的光晕，那是希望，是新生，是宽容，是慈爱。
    春之女神留下的力量，蕴含着对诅咒之魂的净化之力。
    是她对这些悔过孩子们，最好的回应。
    “女神……女神……”
    骷髅半响没发出完好的音节。
    他伸出骨爪，想要去触摸那把匕首。
    但伸到一半，又立刻收回。
    “不配，我们不配得到您的原谅啊！”
    骷髅喃喃着，灵魂的火焰剧烈跳动着，展示着内心的不平静。
    叶子和希娅，静静看着骷髅扭曲得不成样子的身体，默默等待着。
    “既然你是女神选择的人，那这两个孩子就交给你了，还有这个——”
    骷髅先生，不，克莱伦斯，终于恢复了平静，从坐着的椅子夹层，取出了一枚水晶。
    “里面是真理之眼阁下，搭上生命传给我的讯息，用魔法加密着，需要精灵的力量才能开启。应该对联军有帮助。”
    “但我有一个请求。”
    克莱伦斯声音郑重起来。
    “不要让那两个孩子和亡灵扯上关系。这枚水晶，可以交给你换取封赏，但那两个孩子，和这一切事情，都没有丝毫关系。”
    克莱伦斯的声音有些虚弱，但还是一字一句清晰地说出了自己的请求。
    “你不是让安妮亚继承你的遗志了吗？”
    叶子有些不解。
    “那个孩子心很细，又很执拗。不那样说，她是不肯离开的。遗志？我唯一的愿望，就是希望她们两个平平安安长大，像正常女孩儿一样自由生活在阳光下。而不是和我一起，躲躲藏藏。”
    “一切都该结束了。”
    克莱伦斯发出叹息。
    叶子突然觉得气氛有些不对：“什么结束？你还有许多东西没有解释清楚呢。再说，女神已经赦免了你，如果你讲的都属实的话，那我也有办法，给你新的生命。”
    “哈哈，新的生命？我可没那份勇气！好好照顾她们吧！”
    克莱伦斯发出难听的笑声，魂焰剧烈燃烧起来。
    叶子急了，连忙沟通小叶子，想要抢救他的灵魂。
    “没用的，姐姐，他的灵魂几乎燃尽了，似乎很多年前就受了致命的创伤。再说，就算耗费本源医治好他，得到的也是空壳。他的灵魂，已经没有继续存活的勇气了。”
    得到了这样的答复。
    “就让他安心走吧，活着的每一秒，对他来说都是折磨吧。连女神的赦免都不敢接受，他永远走不出自己罪孽的阴影。”
    希娅也凑了过来，在叶子耳边轻声说道。
    剧烈燃烧的魂焰，照亮了这永恒的黑暗。
    “谢谢……”
    恍惚间，叶子似乎听到一声极轻的感谢。
    叶子捡起那颗水晶，呆立了一会儿，摇了摇头。
    “这是他的选择，我们走吧。”
    ……………………………………
    “姐姐，为什么？”
    银色的光环禁锢住了安妮亚，高阶法术“禁锢之环”远不是蓝发的少女能够挣脱的。
    对面金发的薇丽丝拿着一本魔法书，挡住了脸。
    从书后传来回答：“你去，见到师父了吧？”
    “他告诉你，要你继承真理之环？”
    仿若闪电划破黑暗，安妮亚瞬间反应过来。
    “他在骗我！姐姐快把我放开！”
    蓝发的少女剧烈挣扎着，但光环纹丝不动。
    “已经，晚了。”
    “这是他的选择。”
    “他已经，找过我了。”
    握着书的骨节苍白，显示出主人的不平静。
    “什么时候？他说什么了？！”
    安妮亚仿佛失去了所有力量，一下子瘫坐在地上。
    “就在，她们来的时候。”
    “以后，你要听姐姐的话。”
    “他痛苦了很久，是时候解脱了。”
    “我们……我们，要努力活下去，还要活得开心……”
    书后传来低声的啜泣。
    金发的少女像在问自己的妹妹，又像在自言自语：“呐，什么叫开心呢？”
    “那就要你自己寻找了。”
    不知道什么时候，推门进来的半矮人幼女，看向屋内的姐妹。
    “把客人丢在一边，可不是主人该干的事情。”
    “你们似乎有些迷茫，要不要来我们的队伍试试看？”
    “说不定能找到想要的东西呢……”
    ………………………………………………
    初冬的天气开始变得寒冷。
    却有小小的白色花朵，在倔强地盛开着。
    那是云海镇的奇景之一，四季不谢的风之花。
    生长在土石缝隙间，传说能够沟通逝去的灵魂，用风传达生者的思念。
    少女们手上沾染了晶莹的露水，每人手中，都拿着一束洁白的小花。
    依次放在矮矮的墓碑前。
    墓碑上，新刻着一行小字。
    悔过者长眠于此。
    “师父，我们会好好活下去的，再见，父亲……”
    少女的话在风中飘荡，最后一句已经微不可闻。
    她转过身，牵起旁边姐姐的手，向等待着的女孩儿们走去。
    风吹起她们的长发，白色的花瓣在身后四散纷飞。
    就此作别。
    

第一百三十五章 终于去做50里特一次的交易了吗？（第四更，求……）
    “希娅——别玩了，该走啦！”
    叶子把手分成喇叭状，向着还在集市上流连的精灵大喊着。
    后者正好奇地在行商的小摊上挑拣东西。
    “等一下，这边的水晶砂很漂亮，我再买一点！”
    希娅提起手里的小袋子，里面是晶莹璀璨的水晶颗粒，在阳光的照耀下，散发着五颜六色的光彩。
    由于这个世界的水晶矿很多，这种细碎的水晶颗粒并不值钱，多用来做饰品，或者廉价的炼金原料。
    “你看这边有大颗的水晶雕像，都是用上好的优等水晶雕成的，怎么样，要不要来一个？如果您要雕像的话，那就免费赠您几袋水晶砂，送给那边的朋友做礼品如何？”
    行商裹着高高的白色头巾，紫红的脸上满是讨好的笑容，指向摊子上的水晶雕像。
    这些水晶雕像雕的是一组小动物。
    有常见的草原狼、长嘴鸟、凤蝶、长毛兔，还有沙漠地区特有的杀人蝎、灰秃鹫……
    雕刻的工艺还算上架，动物都是憨态可掬的样子，颇讨女孩子的欢心。
    “这个，这个，还有那边几个！”
    精灵小姐端详了好一会儿，挑了几个。
    这位西方沙漠来的行商，立刻露出殷勤的笑容：“我这就给您打包！这是附赠的水晶砂，请您收好！一共承惠325里特！”
    ……………………………………
    “你这家伙，哪里来的钱？！”
    叶子看到提着水晶砂的精灵后，总觉得有哪里不对。
    想了很久，才恍然大悟。
    这只高利贷都已经滚到一辈子都还不清的精灵居然有闲钱了！！
    这是比亡灵突然洗心革面天天向女神祈祷还不可能的事情！
    “真的去做50里特一次的交易了？”
    “就这么屈从于自己的欲望了吗？你这色情精灵？！”
    叶子凑了上去，捏了捏希娅高耸的双峰，小脸满是嫌弃。
    “啊~别动，真是失礼啊，什么50里特一次的交易，精灵可是有价无市的好吗？！”
    体质超敏感的精灵小姐，发出一声让人遐思的呻吟，敲了下叶子的脑袋，不满说道：“我在你们眼里难道就不能有一点余钱吗？”
    叶子点了点头：“嗯。”
    “你这家伙……再气我兔子不给你了哦！”
    希娅拿出那组雕像里，最为憨态可掬的长毛兔，在叶子面前晃了晃。
    “那你的钱究竟从哪来的啊？”
    叶子接过长毛兔，在手里把玩着，好奇问道。
    “是安妮亚啦，她们姐妹超有钱的！”
    希娅的眼里似乎闪着里特，一把攥住了叶子的手：“咱们别去海边了吧，就在这给安妮亚她们打下手，坐等分成怎么样？我从来不知道，炼金师居然这么有钱！”
    “只是把吉普借她研究两天，就给我拿了两万里特！”
    “两万里特啊！不是两千，也不是两百，那是两万里特啊！”
    “我都想把车借她一辈子了！”
    “你怎么不说话了？呐，我说真的啊，咱们去什么海边啊，剑姬和贤者都在，肯定没关系的啦。就在这呆几天，把薇丽丝做的炼金产品卖出去，一辈子就不用为钱发愁了！”
    一遇到钱，下限就变得比叶子还要低的精灵小姐，认真提出了建议。
    叶子没有说话，只是点了点希娅身后。
    希娅的笑容立刻僵住了：“不会……那么巧……吧？”
    “既然有了余钱，那把欠的债还掉如何？差不多一下就能还清八成呢……”
    冷淡的声音从希娅后面传了出来，正是半矮人幼女妮莎。
    “我错了！不要啊妮莎老大！”
    某精灵立刻没有骨气地痛哭起来。
    “我还给你买了礼物的，你不能那么对我！”
    精灵可怜巴巴地拉住妮莎的裙摆。
    “哦？什么礼物？”
    半矮人幼女也是很通情达理的，毕竟这是希娅第一次送她礼物。
    要不要放她一马？
    稍有一丝期待的妮莎，看着精灵掏出了一个水晶雕像。
    杀人蝎。
    “还钱！”
    “老大我掏错了再给我一次机会吧！！！叶子帮我说句话啊！”
    “欸？你是怎么欠那么多的？”
    “关注点不要在这个时候歪掉啊！”*2
    ……………………………………
    “真热闹啊~”
    安妮亚看着吵闹的女孩儿们，无奈摇了摇头。
    一旁的薇丽丝，撩起额前碍事的金发，看着面前的庞然大物，长出一口气。
    “没想到，能源，她们有。”
    依旧是悲催的断句，简单的词汇。
    但薇丽丝却轻易理解了姐姐的意思，笑着附和着：“是啊，找遍整个集市，都买不到那些东西，没想到还能看到这家伙动起来。”
    将师父埋葬后，两个女孩儿准备将东西收拾一下，却有些不忍心丢弃倾注了二人心血的宅子。
    这栋洋馆，是二人从小到大一直在不断完善的作品。
    想到的构思、创意、灵感，全部放了上去。
    最后集成了一个几乎万能的移动堡垒。
    叶子当天看到的院子里的石柱魔法阵，不过是其中微不足道的一部分。
    两位天才技艺有成后，更是将零散的作品，用完善的系统框架联系了起来。
    然后就遇到了几乎无解的瓶颈。
    能源。
    虽然水晶矿到处都是，但足够精纯，体积足够大的那些，可以被加工成魔动核心的水晶，都被领主们垄断着。
    就算自己用不了，也不能留给亡灵。
    这就是领主们的朴实想法。
    所以，少女们只能无奈看着自己的杰作，趴在地上发霉。
    就算利用当地的风元素湍流，制造了能源系统，也只能激活堡垒的一部分功能。
    比如被某精灵开车撞破的隐形结界……
    直到某萝莉无意间，听到了安妮亚的感概：“没有能源的话，只能启动自毁命令了。”
    “能源？什么能源？这个行吗？”
    黑裙的萝莉，掏出了超大的魔动核心。
    重重地砸在地上，将地面震得一颤。
    两姐妹顿时顿住了。
    “你你你……从哪弄得？”
    这种成色，还有上面勾勒的符文，立刻吸住了姐妹的眼睛。
    “这个啊，从亡灵那里抢的，还有几个，你们要不？”
    黑裙的萝莉眨巴着眼睛，满脸无辜的样子。
    

第一百三十六章 少女们，向大海进发！（上架第五更，承诺兑现）
    “怎么样？怎么样？飞艇好了吗？”
    黑裙的萝莉回到洋馆，立刻蹿到还在动力室忙活的两姐妹那里。
    “都说啦，这不是什么飞艇！是堡垒啦，堡垒！”
    安妮亚无奈纠正着。
    “我不管！飞在天上的就是飞艇！”
    叶子在这方面，意外地执拗。
    “好吧好吧，飞艇就飞艇吧……”
    安妮亚无力争论，向叶子汇报起了工作进度。
    整座洋馆，是不可能全部带走的。
    那些作为掩饰的石柱、雕塑什么的，在飞空的时候，就是拖累。
    好在，在设计的时候，身为工程师的安妮亚，就定下了框架。
    无用的装饰物都可以脱落，甚至洋馆的主体，也可以进行局部的变形。
    成为一个类似橄榄球状的飞空艇。
    这也是叶子一直执拗于飞艇名字的原因。
    ——看上去就是个飞艇嘛，不过大了一点。
    而姐妹忧心的动力问题，被某萝莉带来的魔动核心解决后，两位天才又有了新点子。
    叶子手中的魔动核心，还有几颗。
    因此，薇丽丝决定对飞艇的动力室进行升级改造。
    原计划中，动力室已经规划好，就差一个动力核心。
    但薇丽丝设想的改造工程可不小。
    让两姐妹忙活了两天，才完成了大概。
    “主体魔法阵已经更改完毕，新加入了充能系统。到时候，飞艇的动力部分，将由三组魔动核心供能。其中，一组满转，一组充能，一组后备。”
    安妮亚向叶子自豪介绍着，这样的复杂魔法阵，可不是一般人能够掌握的。
    “只用一组核心，供能充足吗？”
    毕竟是飞在天上，万一出了故障，就真的gg了。
    “不用担心，虽然不知道这些核心原来是做什么的，但核心的出力都非常充足。每组只需要一个核心运转，就能抵消重力。”
    说到这里，安妮亚反倒兴致低落起来，叹了口气。
    “真的有动力核心了，我和姐姐又有些不满意原来堡垒的装甲部分，以及武器部分了。”
    “当时没有足够优秀的材料，装甲只是用简单的黑铁合金，附上了一层坚固法阵。不仅笨重，对伤害的抵御也不怎么样。
    “武器部分的舰载魔晶炮，出力稍有不足，并且每次发射还需要冷却。这些都可以改进的，但时间又不够，也没有合适的材料。”
    总体来说，有了强大的动力核心后，姐妹两个又觉得其他部分配不上核心了。
    这种患得患失的心态，叶子稍有些理解。
    “我懂得我懂得，就像下定决心氪了超稀有的人物，却发现没有配得上的时装那种悲伤的感觉！”
    握住了安妮亚的柔软小手，叶子拿出了一份土黄色的古旧契约。
    “来吧，少女哟，和我签订契约成为马猴……咳咳，成为光荣的夜神教神职人员吧，夜神会解决你的烦恼的！”
    在经过一次友好的队内讨论后，邀请二位正式加入队伍的提议，获得了全票通过（某故意和叶子作对投了反对票的米琪被黑裙萝莉果断无视）。
    只要签订了这份契约，那安妮亚就能享受了队内的系统加成，还能开启系统商店。
    叶子之前研究过一段时间的炼金术，可是清楚地知道，系统商店里的炼金材料，对一个炼金师来说，有着多么强大的吸引力。
    那些有价无市的材料，在商店里完全无限量供应！
    只要你能付得起里特~
    大致浏览了一遍契约，安妮亚对着叶子笑了笑，自然地签下了自己的名字。
    她没把叶子的话放在心上，主要还是为了逝去的师父的嘱托。
    然而，下一刻，在叶子的授意下，耀眼的金色光芒亮起。
    在足以闪瞎狗眼的圣光下，安妮亚看到了一个满载着各种稀有材料的金色大殿。
    奥金合金、巨型水晶原石、无暇紫宝石、秘银、云母矿……无数可遇不可求的宝贵工程炼金材料，像是大白菜一样，随意扔在地上任人挑选。
    几乎晃花了安妮亚的眼睛。
    更让这位工程学大师不敢相信的是，这些材料，全部无限量供应！
    “这里是……天堂吗？”
    “姐姐，快来签订契约！”
    死心塌地的队友+2！
    计划通！
    ……………………………………
    “终于，完成了！”
    原本脸色就很憔悴的薇丽丝，现在的样子就像重度网瘾少女，头发散乱不堪，脸上顶着硕大的黑眼圈，衣服也歪歪扭扭。
    妹妹安妮亚也好不到哪去，但二人的眼睛都十分明亮，里面的成就感和满足感，似乎要溢出来。
    在外面等待的妮莎，已经为劳累的二人准备好醒神的热茶和点心，但二人却摇了摇头：“没有亲眼看到它飞起来，我们的工作就不算完！”
    对姐妹二人来说，这个堡垒，凝结着二人对工程学和炼金学的智慧结晶，是二人心血灌注而成的。
    意义非凡。
    穿过已经被打通的房间，姐妹带着大家，到了控制室。
    在妹妹的授意下，姐姐激活了控制法阵。
    ——嗡
    细微的嗡鸣声，从动力室方向传来。
    而随着升空命令的下达，大地开始摇晃起来。
    在湖心小岛，矗立了许多年的洋馆，颤抖着解体了。
    无用的雕塑和装饰，全部都被分离了出去。
    掉进下方的坑洞，那里已经准备好了土系的魔法阵，飞艇升空后，将自动掩埋掉一切痕迹。
    下达了变形命令后，在一阵的颤抖中，洋馆缓缓变成了稍有些傻气的黑色密闭飞艇。
    外部的黑铁合金，勾勒出粗犷的线条。
    数个从各方向探出的黑色炮筒，闪耀着狰狞的光芒。
    在强劲的动力下，粗苯的飞艇越升越高。
    隔着预留的水晶窗，叶子能清晰看到逐渐缩小的大地。
    “这样会不会有些招摇啊？”
    两姐妹在镇子住了那么久，一直很好地隐藏着自己的身份。
    因此，不用叶子提醒，二人早就做了预防措施。
    “隐形法阵已经被姐姐加强过了，现在保持着恒定开启状态。没有意外是不会关闭的。”
    安妮亚解释了一下，然后露出了促狭的笑容：“这下总不会有人开着飞艇将我们的隐形法阵撞破吧？”
    “哈哈，那怎么可能！”
    叶子兴奋地握紧小拳头：“向大海进发！亦可赛号！”
    “不要给飞艇起这么奇怪的名字啊！”*n
    

第一百三十七章 萝莉所见略同
    庞然大物分开了云海，在天空怡然遨游着。
    “这就是，天空吗？”
    薇丽丝趴在舷窗上，出神看着棉花糖般的云朵，以及宛若水晶般的苍穹。
    妹妹安妮亚在旁边，为她细心整理着头发和衣服。
    听见薇丽丝的话，笑着说：“所以姐姐平常还是多活动一下吧，不要总是将自己锁在屋子里。外面的美丽，不止天空呢。”
    薇丽丝没有接话，只是握了握妹妹的手，继续出神地看着天空。
    此刻叶子和妮莎、希娅，三人聚在了一起，正在商量薇丽丝姐妹的的事情。
    据安妮亚说，薇丽丝的语言问题，是天生的自闭性格，除了妹妹和师父外，对任何人都十分排斥、恐惧。
    神知道那天，她是怎么鼓起勇气，去面对不请自来的女孩儿们的。
    这方面几乎无解，只能靠时间慢慢改变。
    而叶子记得，自己使用侦测时，还看到薇丽丝的病弱特性。
    说明里十分严重。
    问起安妮亚这个问题时，蓝发的少女也一筹莫展。
    “姐姐总是不爱惜自己的身体。本来她的身体就弱，还不好好锻炼，一研究起来就没完没了。”
    “虽然姐姐在元素方面有些天分，能够减弱相当一部分的元素伤害，但每次实验失败，还是会弄得遍体鳞伤。”
    “现在姐姐身体的问题已经很严重了。就算没有你们，我也决定要去精灵那里，交换生命之泉，来补充姐姐的生命力。”
    既然加入了小队，叶子可不能对薇丽丝的身体情况视而不见了。
    于是立刻拍着小胸脯，将治疗薇丽丝的事情，应承了下来。
    毕竟自己跟精灵的关系那么好，弄一点山泉水不过分吧？
    “精灵不是有生命之泉之类的吗？弄点来给薇丽丝洗个澡就行了吧？”
    在会议上，叶子提出了简单粗暴的解决办法。
    “叶子真以为，她们是普通的人类吗？”
    希娅往门外瞥了一眼，幽幽地接道。
    临时的会议室，使用了洋馆的一间偏僻客房，但里面的家具摆设一应俱全。
    “呜~有钱人真好。”
    希娅往身后垫着羊绒的椅子背靠挺了挺，伸了一下懒腰，显露出完美的曲线。
    然后才发出含混的声音：“生命之泉的效果，被你们人类夸大了。”
    “本来就是母树周围的普通泉水，因为长时间沾染母树的治愈力量，才拥有的一点神异。”
    “美容养颜什么的还行，但治疗不治之症，就纯属虚构了。”
    “并且，泉水不仅仅有补充生命力的力量。”
    希娅顿了顿，声音严肃起来：“也有着灭杀亡灵的力量。对一切扭曲之物，泉水都是致命的毒药。”
    叶子抓了抓脸蛋，感到有些棘手了。
    克莱伦斯的故事里，姐妹两个，都是在亡灵之灾爆发后，才降生的。
    还被寄托了“洗刷罪孽”的希望，亡灵为她们不惜在边界布下封锁线。
    再结合姐妹身上诡异的气息——
    那姐妹的身份并不难猜。
    很可能就是亡灵禁忌实验的产物。
    “但她们应该不是亡灵吧？”
    姐妹身上的气息虽然诡异，但绝对不是亡灵的气息。
    要比喻的话，就像路边的杂草，流动的风一样，十分自然地融入在背景里，十分难以发现。
    希娅又往门外看了一眼，才继续说道：“没错，不是亡灵，但也不是正常人。生命泉水对她们没什么效果，有没有负面作用我就不知道了。”
    真是麻烦啊……
    这么想着，叶子接通了小叶子：“有没有治疗她的办法？”
    不用想，这家伙肯定在偷听着会议谈话。
    “她的身体情况很复杂。在那位老先生带着她们逃亡的时候，可能就受到了伤害，后来又在各种实验里，反复受伤。积累到现在，身体没有崩溃已经是奇迹了。”
    “与其将她治愈，不如直接帮她换个身体。”
    小叶子提出了十分诡异的治疗思路。
    “夺舍？借尸还魂？这样是不是不太和谐啊？”
    大叶子惊呆了。
    “姐姐少看一点我下载的小说啦！可以使用精灵的生命之果的！不过精灵未必肯借……”
    小叶子话说到一半，大叶子就挂断了。
    凭咱跟精灵的革命友谊，啥不能借？
    “希娅，在哪里能弄到生命之果啊？”
    大叶子相当自信问起了精灵。
    没想到，希娅却用十分诡异的目光，上下打量了一遍叶子。
    将叶子看得浑身发毛。
    “怎……怎么了？一个果子而已嘛，用得着这么看我吗？”
    叶子强自镇定下来，理不直气也壮地瞪了回去。
    “问这个问题的要不是叶子，恐怕那家伙就变成母树的养分了。”
    “我跟你说过的吧，精灵是怎么诞生的。”
    这么一提醒，叶子立刻想起了重要的事情。
    精灵是从母树那边直接诞生的，母树，生命之果……
    “你们真的是从树上掉下来的啊？”
    黑裙的萝莉关注点又微妙地偏了一点。
    这么说的话，那借生命之果……不就等于要母树的孩子？吃希娅的同胞？
    黑裙的萝莉思想突然猎奇了起来。
    “嘛，和你想的差别不是很大。对精灵来说，每一个生命之果，都是新的希望。任何敢把主意打到生命之果身上的，都是精灵的敌人。”
    “不过，有时候母树出了问题的话，可能生命之果没办法产生新的精灵，但果子也会被母树珍重地收好。”
    “叶子如果真的想要的话，我倒是可以帮你问一下，但不是所有母树都那么好说话哦~”
    希娅用手指绕了绕翠绿的头发，答应了下来。
    “关于薇丽丝的身体情况，就讨论到这吧。”
    “对主君未来的军队，我有了想法。”
    妮莎从身后取出一沓书写得工工整整的材料，交给了叶子。
    叶子仔细翻看了一下，惊讶发现这是整理好的，关于矮人族昙花一现的火枪队的相关讯息。
    叶子记得，矮人族是锻造、附魔的大家，也曾经制作出了类似叶子家乡齿轮式火枪的机械造物。
    并将之应用于战争。
    然后就被精灵的弓兵吊打了。
    射程、精度、威力都远不如精灵的弓箭。
    此外，造价也十分昂贵，还需要全手工打造，一般的工程学徒根本制作不了。
    不久后，矮人族就取消了成为大陆笑料的火枪队编制。
    而妮莎拿出来的计划……大规模仿制新型火枪并对神国信徒进行列装训练？
    叶子露出了微笑，巧了，和咱的想法不谋而合呢。
    

第一百三十八章 叶子的秘密部队.
    女孩儿们的临时会议室，此刻播放着3d的影片。
    虽然是温饱问题都没有解决的异世界，但在尖端魔法技术方面，却到了叶子家乡也赶不上的地步。
    比如目前叶子使用的留影水晶球。
    豪华版，可读写，内存1t，蓝光影质，配套赠送置物托架、专用清洁绒布以及家庭影院水晶板。
    限时特价1888。
    水晶球被放置在会议桌的中心，从球内发出的彩色光线，清晰映出了拍摄的场面。
    一排排穿着整齐迷彩制服的肌肉大汉，在教官的命令下，正在重复做着整齐的动作。
    排队走、踢正步、匍匐前进之类的。
    “这是……在干什么？”
    希娅满是不解，她认出里面的人，都是在玛斯纳救到的信徒。
    几乎都是正式骑士的水准，甚至还有几个领域强者。
    “军事演习啦，军事演习！我们从试炼世界回来后，就已经开始了。不过话说这个画质真的好清晰啊。”
    黑裙的萝莉觉得1888不亏。
    “只是简单的留影术而已，这个我都会，姐姐做的，更是可以直接对留影进行删改。把我们叫过来，就是看这个吗？”
    天才姐妹都被叶子喊了过来，黑裙萝莉说是要给大家看看自己的秘密部队。
    不过安妮亚实在看不出来，让一群已经经过严格训练的强者，做这种傻傻的动作，有什么意义。
    “亏了，又亏了……”
    黑裙的萝莉注意点又歪了一下，心里下定决心，以后再从系统商店买炼金产品自己就是猪！
    消沉了一下，叶子无奈回复道：“虽然他们受到的训练是很厉害啦，但是整体纪律性太差了。大概是单打独斗惯了，没什么配合，一开始连最基础的动作都做得乱糟糟的。”
    “那你这样训练他们有什么用呢？”
    妮莎虽然提出了列装训练的计划，但还是看不出叶子这样做的用意。
    “嘿嘿，接着看下去吧……”
    叶子露出得意的笑容。
    虽然训练方案都是让小叶子照着家乡抄的，但叶子也没想到，配合这群身体基础素质特别好的异世界肌肉叔叔们，最终的效果居然会那么震撼。
    画面里，教官模样的人举起右手，重重往下一挥。
    立刻，迷彩制服的汉子们，迈着整齐的步伐，向中间集中。
    “今天的基础训练到此结束，大家表现不错！”
    画面里传来了教官欣慰的声音。
    同时，细心的女孩儿们注意到，听到教官的话后，大汉们纷纷露出十分期待的表情。
    “很好，大家的斗志我感觉到了！为了吾主的荣耀，开始进行今日的实战演习准备！”
    “演习内容：自由决斗模式！”
    “目标：将所有人淘汰出局！”
    “奖励：存活到最后的，获得一周靶场无限量弹药供应！第二至第七，时间依次缩短一天。”
    “准备好了吗？！”
    教官嘶吼着，大嗓门在会议室都回荡不休。
    “准备好了！”
    传来一排更强的声浪。
    “为了吾主的荣耀！”
    教官右手重重击打在心口。
    “为了吾主荣耀！”
    战士们纷纷行礼，每人的脸庞都兴奋地涨红。
    “开始！”
    一声令下，战士们以目不暇接的动作，蹿向坐落着一栋栋各式各样房屋的演习场。
    枪支弹药将在里面随机放置，当然没有三级头和回血药什么的。
    被打到要害就出局，被打到非要害，虽然不会有真实的痛苦，但也会影响战士的动作灵敏度。
    也有另一种完全仿真状态的高级演习，但那需要战士们的意志得到小叶子认可，才能被挑选进入。
    在演习中，战士们将拿到未被装配好的枪支和零件，然后根据自己在平时训练中积累的枪支熟练度，进行快速组装。
    “这……这不就是我们的试炼世界吗？”
    妮莎张大了小嘴，二者的形式的确很像。
    “有些不完善啦，当初也是脑袋一热，之后就没怎么管了。没想到大家的热情都特别高呢。”
    叶子也算无心插柳，在试炼世界弄到枪支后，突然有了大胆的想法。
    在这个时代出现一支现代武装部队，一定很带感。
    于是交代了小叶子，而在神国中，几乎无所不能的小叶子，立刻答应了下来。
    本着自愿报名的原则，进行了招募。
    没想到大部分泛信徒都来了。
    他们几乎都是战死在前线的勇士，灵魂对战斗的渴望，让他们不安于在神国养老。
    而体验到这新奇的训练，以及手中武器的咆哮后，战士们立刻爱上了手里的战场屠夫。
    后来的训练，几乎都是大家自发进行。
    就连教官，都是由悟性最高的信徒担任的。
    今天妮莎提到了这件事，叶子索性拿出了小叶子给她的训练汇报水晶球。
    邀请大家一起看这场难得的真人cs。
    ——哒哒哒
    ak的咆哮，将面前的石板打得尘屑飞扬。
    “嘿，安德鲁，你这混蛋，尝尝这个！”
    石板后传来不屑的声音，一个圆滚滚的手雷被扔了出来。
    手雷已经拉下拉环多时，骑士对时间的掌握妙到毫巅。
    手持ak的大汉虽然立刻做出了反应，在地上一个翻滚，但也被弹片擦到了腿。
    为他带来了一点行动的不便。
    石板后的骑士一边使用烟雾弹掩护，一边不时扔出手雷。
    但有了防备，都被这位ak大汉躲开。
    更是有几枚手雷，直接被大汉用ak打偏，这种操作让女孩儿们都惊呆了。
    可惜，在注意力被手雷牵制的时刻，石板后的大汉从另一个方向蹿了出来，手里的左轮打出了决定胜负的子弹。
    这样的战斗，在街区附近到处都在进行着。
    最终，一名几乎百发百中的神射手，取得了优胜。
    “怎么样怎么样？厉害吧！我还想让安妮亚和薇丽丝研究一下，能不能批量制造枪械。把我们带来的所有种类枪械都复制一遍，然后组建起我们的大军，什么亡灵异族，都要在科技的力量下低头！”
    黑裙的萝莉十分得意，满脸都是“快来夸我啊”的期待。
    “想法很好……只是主君，您目前有几位使徒呢？”
    妮莎提出了十分致命的问题。
    黑裙的萝莉脸色立刻就僵硬了。
    啊啊啊，这群肌肉男就不能多信一点小叶子嘛？！
    哲学研究比可爱的神明还要吸引人吗？
    到现在还没有第二个使徒出现啊！
    神国的肌肉叔叔们就算个个能屠龙灭神，出不来也毫无意义啊！
    “不，一定有办法！”
    他们出不来，那让敌人进去不就行了？
    黑裙的萝莉又有了大胆的想法。
    

第一百三十九章 关于你的大胆想法，我有一个不太成熟的建议
    最开始，叶子的思维走进了误区。
    她拿自己面对过的敌人做参照，觉得家乡的武器，对领域强者威胁不大。
    但她忽略了很重要的因素。
    体力。
    领域强者开启领域，需要消耗体力；领域强者使用笨重的武器，需要消耗体力；领域强者拉开强弓，需要消耗体力……
    别人可没有叶子无限体力的萝莉身体，领域也不是时时刻刻都能开的。
    因此，只需要扣动扳机，就能威胁到领域强者的家乡武器，有着很大的潜力。
    在那天，使用m16a4时，叶子就发现了这点。
    那么，如何发挥自己手中的技术优势，就成了迫切需要解决的难题。
    也是今天作战会议的召开目的之一。
    神国的肌肉壮汉们有了一定训练经验，却不能召唤出来。
    那么，能不能将敌人塞进神国呢？
    叶子的大胆想法得到了小叶子的否定。
    “不可能的，姐姐，他们的灵魂倒是可以进入神国。我之所以能在神国随意具现枪支、地形，就是因为咱们的神国是半虚幻的精神世界。里面的物质都是虚假的，带不出神国一步。”
    在小叶子的解释下，大叶子大概明白了神国的运行机制。
    系统吸纳的本源力量，大量耗费在具现化神国上。
    神国具现化后，带来的好处之一，就是模糊了物质与精神的界限，平时小叶子对神国的随意改变，就是依靠这个特性，对神国内部本源力量进行操作。
    但这些本源力量，离开了神国，就失去了随意在物质和能量间切换的特性。
    除非取得系统的准入证，让其获得临时的通行权限。
    即为使徒转换。
    “不过，倒是有另外一种方法。建立地上神国。”
    小叶子有些犹豫地说出了解决方法。
    大叶子已经有了正式册封的领地，那占领这块土地后，再修建小叶子的神殿，耗费信仰点，就能以小叶子的神殿为中心，将周围的土地变成小叶子的地上神国。
    地上神国建成后，那神国的信徒，就可以自由来往了。
    连信仰点都不需要消耗。
    “只是，这样姐姐的领地权限就在我的神国权限之下了……并且，建立地上神国的代价十分高。”
    小叶子还是有些顾虑，毕竟姐姐的权限本来就比自己低，再侵占领地的权限，难免会影响二者的关系。
    “在想什么呢？这么好的事情早该告诉我啊！”
    大叶子有些不满：“难道你以为姐姐是那种小气的人？”
    “啊哈哈，怎么会，姐姐怎么会是小气还记仇的人呢……”
    小叶子干笑着，说出了相当违心的话。
    “嘁，你这家伙，不和你计较。”
    大叶子敏锐感觉到小叶子的违心，撇了撇嘴，继续问起了改造的事情。
    然后得到了“有点贵”的具体资费标准：
    一平米100点！
    “抢钱啊！”
    大叶子的咆哮响彻会议室。
    正在研究着枪械的女孩儿们拿着奇怪的目光，看着黑裙萝莉。
    后者面无表情：“没事儿，你们接着讨论。”
    1平米100点，不要说地上神国了，叶子就连地上神殿都未必建得起。
    毕竟目前，神国就500多位信徒。
    绝大部分都是虔信徒，只有5位狂信徒。
    每天每个虔信徒能产生2信仰点，狂信徒则至少能产生5点。
    到现在，也就攒了2w信仰点。
    全部扔到地上神国建设中，也砸不出水花。
    这是个无底的坑啊！
    “所以我说价格有些贵嘛……”
    小叶子弱弱道：“毕竟用不死的战士战斗也太破坏平衡了。”
    看来神国的力量，发展成自己的实力还有一段距离。
    “关于那些……‘枪械’的仿制，目前来看，应该没有大问题。”
    一旁的安妮亚放下了手里的akm样品，清了清嗓子，立刻吸引了大家的注意。
    桌子上还摆放了s686、m249、98k等枪支。
    “凭借姐姐的炼金术，能够制作出性能相似甚至超出的材料。我的话，也能用手工打磨出类似精度的零件。但是，出产量肯定不会太高。”
    又一个坏消息，无法批量制造，那这些枪械就没了最大的优势。
    似乎叶子的大胆想法，走到了绝路。
    “不能想办法提高产量吗？”
    叶子有些不死心。
    “这些武器，对精度要求很高。或许这么说稍有些失礼，但我实在不认为，普通的工程师能够制作出相似精度的零件。或许矮人的大匠师可以做到，但求助他们是不可能的。”
    安妮亚的话让叶子有些灰心。
    “但是，我有一些其他的想法。”
    安妮亚再次端详了手里的枪械，最后摇了摇头：“这种枪械的威力，似乎来源于气体推动。但这并不是最优的办法，为什么你的家乡人没用到一点附魔技术呢？”
    “只需要简单的加速附魔法阵，就能很大程度提高‘弹药’的出膛速度。”
    “虽然这种材料，承受不了那种速度，但只要有神赐的材料供给，姐姐就能批量制造，远超原来材料性能的枪管和枪膛。”
    “到时候，这些附过魔的武器的威力，一定能提升一大截。”
    安妮亚的意思很明显，就是增加成本，对这些枪械进行附魔改造。
    制造出一批真正的杀人利器。
    但叶子在她的启示下，有了新的想法。
    “那能不能稍微降低下精度，达到批量生产呢？”
    枪械最大的优势，还是它的数量。
    “那样岂不是和矮人的笑料火枪队没什么区别了吗？等一下，二者的驱动方式不同，或许这种驱动方式下，改造一下它的构造，说不定达到你想要的！”
    安妮亚进入了研究狂人模式，湖蓝的眼睛满是专注。
    “对了，就是这样，去掉繁复的零件，减少整体的精度损失，制作出对应的模具，用我的魔偶们，或许就能批量生产！”
    “材料方面必须要改进，这点姐姐可以做到！”
    ………………
    一边和一旁的薇丽丝，用大家无法理解的沟通技巧，交流着，一边取出了一个小板子，不断画着图纸，演算着什么。
    良久，安妮亚发出叹息：“可怜的矮人，他们离成功只差一步。”
    随后看向了叶子：“关于你的想法，我还有一些补充，要听一下吗？”
    

第一百四十章 即将改写的战争史
    椭圆形的黑色飞艇，缓缓在天空飞行着。
    女孩们离开了作为临时会议室的小屋，在安妮亚的带领下，绕过一排排看不出功用的房间，终于到了安妮亚的工程实验室。
    “怎么放这么偏？”
    好奇下想要过来看看的叶子，有些后悔。
    这座实验室几乎在飞艇的最角落，无论去餐厅还是休息的房间，都十分遥远。
    “那是为了尽量跟姐姐的实验室分开啊……毕竟这里有不少精密的仪器，被炸坏了还得重新做。”
    安妮亚似乎透露了十分了不得的信息。
    众人拿着惊悚的眼神，看向金发少女。
    这可是离地一千米的高空，动力室还放着三组经过叶子实测爆炸威力相当惊人的魔动核心。
    一旦发生了爆炸……
    胆儿一直很肥的黑裙萝莉都有些发怵。
    “才不会，天天炸。”
    薇丽丝瞪了一眼自己的妹妹，据理力争。
    “至少，今天没炸。”
    今天当然不会炸啊！
    你今天连实验室都没进啊！
    话说这句话的意思是只要进了实验室就会爆炸吗？！
    “希娅，我突然觉得坐汽车旅行也不错……”
    脸色发白的黑裙萝莉，看向一旁的精灵。
    “好啦，不吓你们了，姐姐的实验室是特制的，不会影响到飞艇的。”
    “到了，注意不要乱碰里面的东西，尤其是不要随便按按钮，知道了吗？”
    蓝发的少女异常严肃地叮嘱着。
    黑色合金材质的大门上，数道裂痕一般的纹路，汇聚向中间的圆盘。
    圆盘上有一个凸起的圆形旋钮。
    安妮亚按住旋钮，旋转了几下，一阵齿轮咬合的声音响起，沉重的铁门缓缓向两侧分开。
    里面的东西，立刻吸引了所有女孩的注意力。
    “这个是……魔偶？！”
    最吸引人的，还是里面成排的铁皮罐头。
    这些看起来很笨重的家伙，有着紫水晶制成的双眼，椭圆的粗糙黑色身躯，下面靠几组小轮子驱动，胳膊的位置有许多工具。
    感应到有人到来，立刻有一个圆滚滚的家伙挪了过来，并发出了呆板的声音：“主人，您上次离开是8个小时24分钟前。您目前没有要进行的工作。实验室没有异常。助手待命中。”
    “这些是姐姐帮我做的助手啦，没有它们，我一个人可干不了多少事情。”
    安妮亚十分自豪地看向自己的姐姐，经过妹妹的精心打扮，薇丽丝的金发被整齐梳好，成束洒下，虽然脸上还有点黑眼圈，但已经是一个清丽的少女了。
    “好厉害！”
    大家纷纷向薇丽丝投向崇拜的目光。
    在大家的目光下，薇丽丝立刻低下头，脸蛋有些绯红：“思念体，纯净度，太差，不好。”
    大家又向安妮亚投向求助的眼神。
    薇丽丝的自闭，让她几乎说不出完整的句子，经常前言不搭后语。
    天知道这两个姐妹是怎么交流的。
    “姐姐说，因为没有足够纯净的思念体，做出来的魔偶智能不够，太呆板了，做得很差，不值得大家夸奖。”
    安妮亚叹息了一声，为薇丽丝拨了拨散到胸前的几缕发丝。
    金发的少女立刻像小动物一般，往安妮亚身上靠了靠。
    “思念体？这个行吗？”
    黑裙的萝莉掏出了纯白色的光球。
    这些光球，都是玛斯纳的诅咒之魂，在春之女神的净化下，变成的十分纯净的精神体。
    小叶子还使用这些思念体，进行过角色映射，试炼任务的玩家角色，都是思念体化成的。
    试炼世界关闭后，这些思念体又回到了大叶子手里。
    “这是……”
    安妮亚看到思念体后，却拿着“没想到你是这种人”的眼神看着叶子。
    就连薇丽丝，都发出惊呼：“人类，灵魂。”
    叶子擦了擦冷汗：“不是你们想的那样……”
    一番解释下，两姐妹才放下了心。
    “原来思念体是那么珍贵的东西啊……”
    根据两姐妹的描述，思念体是制作智能魔偶不可或缺的部分。
    一般市面上的思念体，都是由动物的灵魂做成的。
    虽然动物的意识容易抹去，但制成的思念体智能太差。
    因此，就有一部分阴暗的炼金师，将主意打到人类身上。
    尤其是初生的婴儿。
    最容易抹去意识，制成的魔偶灵性还很强。
    甚至能够自主学习一些简单的东西。
    叶子手中的这种，用在魔偶上完全是天作之合。
    怨恨被净化的诅咒之魂，纯净度远超市场上的普通思念体，还可以让魔偶拥有强大的灵性。
    “有了这个，姐姐就能做出更好的助手了，我的批量改版火枪计划，就能早点实施了！”
    安妮亚已经告诉了叶子，自己的大概思路。
    设计的枪械，大致分为三种。
    一种是类似m249那样，超大弹匣容量的重机枪，但安妮亚打算使用转轮结构弹匣，这是看到左轮手枪的转轮后，受到的启发。
    将转轮直接与枪体分开，作为独立的供弹链。
    极大程度上，减少了制作精度的要求。
    叶子可怜的历史知识里，大名鼎鼎的加特林机枪，在早期设计时，正是类似这样的转轮结构。
    机械天才少女，和叶子家乡的战争天才，在这方面不谋而合。
    第二种，则是劣化版的akm。
    加长枪管，将部件简要到极致，让这把伤害不俗的全自动步枪，依旧能有过得去的射击精度。
    最后，则是近乎手炮的短管霰弹枪。
    对12mm口径的霰弹进行研究后，安妮亚觉得在短距离的输出上，12mm依旧不够。
    于是将口径提高到了20mm。
    此外，安妮亚还将弹匣容量提高到了10发，这让草图上的武器显得大腹便便，看起来十分滑稽。
    但叶子知道，这把武器，如果真的能够达到安妮亚的设计目标，将会爆发怎样的威力。
    虽然超过10m后，这把短管霰弹枪的精度就要靠小叶子保佑。
    但在10m内，众生平等。
    10发的弹匣，以及自动上膛设计，透露出制作者的意图：无需上弹，弹匣里的霰弹足够解决一切。
    三种设计，分别对应着中远程火力压制、中远程突击以及近程自卫防御。
    安妮亚的心思不可谓不细腻。
    “这些只是想法而已啦，能不能变成现实，还要经过很多实验呢。不过，如果说之前我的把握只有三分的话，看到这些思念体后，现在的把握增加了一倍呢。”
    安妮亚看着叶子提供的白色光球，眼瞳里满是自信。
    叶子有种感觉，女孩儿们今天玩闹般的会议，恐怕在不久后，将完全改写这个世界的战争史。
    

第一百四十一章 哈哈，那怎么可能
    “咦，这门上怎么有个按钮？”
    ——我按
    四处寻宝的米琪，来到了安妮亚的工作室前。
    然后不假思索地按下了门上的旋钮。
    铁门立刻从纹路处分开，露出了里面……黑黝黝的机械触手。
    米琪眨了眨眼睛，觉得大事不妙。
    刚想拔腿就跑，却发现自己的手被紧紧吸在了旋钮上。
    触手们缓缓蠕动着，一点点向米琪逼来。
    “小叶子，救命啊啊啊啊啊啊啊！！！”
    飞艇的角落，传来了盗贼少女的悲鸣。
    ……………………………………
    “主君，你有没有听到什么声音？”
    正在跟叶子商量事情的妮莎，好奇往飞艇某处看了一眼。
    “你的错觉，错觉罢了~”
    叶子露出微妙的笑容，反正已经让安妮亚把杀人的机关去掉了，那家伙最多吃点苦头。
    笨蛋的生命力都是很顽强的。
    妮莎顿了顿，继续起刚才的话题。
    “主君，神国的训练，是不是该更有针对性呢？”
    半矮人幼女的心思很缜密。
    那天看到录像后，虽然对叶子家乡的训练方法不太懂，但还是觉得缺了点东西。
    如果能够将神国的战士召唤出来，那他们面对的将是本世界的强大敌人。
    那种互相找掩体对射、比拼对枪械的熟练程度的训练，有些偏离了实际。
    “应该针对我们的敌人，进行模拟演习。另外，演习的形式也要多样化一些。防御、突击、间谍、刺杀、救援、拦截……都应该有针对的训练。”
    半矮人幼女明显是早有腹稿，将自己的想法娓娓道来。
    “当然，这些也只是我的一些想法，我对训练更是一窍不通，具体怎么实行，还是要看主君的意见。”
    妮莎露出微笑，解除了严肃模式。
    叶子轻轻点了点头，妮莎的想法有道理，自己一时兴起的训练，的确有很多不足。
    而妮莎提到的针对性训练，让叶子有了新想法。
    “小叶子，能够具现化真实的敌人吗？”
    既然要针对性训练，那就直接来一次最接近真实的模拟好了。
    “嗯，可以的姐姐，姐姐使用竞技场，对战敌人的资料，都会被保存下来。我可以直接在神国将他们具现，但没有真正的智慧。”
    果然是这样。
    叶子想起了自己收获的狐骑士模板。
    顿时心里冒出许多大胆的想法。
    “呐，小叶子，你能把敌人的力量加强吗？或者加上一些强大的特性，比如物理免疫、魔法免疫、近战回血之类的？”
    大叶子问起了奇怪的问题。
    “这个当然可以啊，但是这样有什么用吗？”
    小叶子暂时没有领会到大叶子的想法。
    “当然有用！”
    大叶子顿时眉飞色舞起来，向小叶子讲述自己的宏伟计划。
    第一步，在神国开辟出几个异空间。
    第二步，将大叶子遇到的怪，呸，敌人，随机分布在通往异空间中心的路上。
    其中，少量敌人获得部分强化。
    第三步，在异空间中心，设置强大的敌人，并给予大幅度强化，比如弄个赤橙黄绿青蓝紫七管血。
    “第四步，弄好装备掉落机制，打完boss掉俩史诗级的98k？姐姐，是不是还要绕着柱子扔几个金币许愿啊？”
    小叶子抽了抽嘴角，最近姐姐的思路越来越精奇了。
    “没错没错，不愧是我机智的妹妹！”
    大叶子竖起大拇指，深感孺子可教。
    “姐姐不要闹了，异空间不是那么容易开辟的，不过姐姐的副本想法，倒是可以和妮莎姐姐的思路结合起来。”
    事实上，大叶子的神国训练计划，一直都是小叶子负责。
    相关资料也是小叶子负责“查找”。
    因此，对妮莎的想法，小叶子很赞同。
    神国的训练，的确应该更加符合实际。
    “训练内容是应该更改一下。以后的训练我想分出类别，比如面对亡灵的防御战、攻坚战，面对强大敌人的刺杀。这些都可以当成副本任务，发布给战士们。爆装备是不可能的，但也可以用其他奖励激发战士们的兴趣。”
    “姐姐认为怎么样？”
    小叶子将自己的思路简要阐述了一下。
    “我只有一个要求，必须要有副本入口！”
    大叶子异常坚持。
    “好吧……”
    小叶子无奈答应了下来，已经联想到将来神国内的景象了。
    战士们扛着大菠萝，霰弹枪，遇到熟人相视一笑：“你也去刷阿利亚努？这月我的副本票用完了，蹭一下呗~”
    这么一想……居然还有点带感……
    小叶子连忙摇了摇头，觉得自己已经被姐姐感染了。
    “还有，姐姐，不要总欺负米琪姐姐啊，这次屁股都被打红了呢。”
    一边将米琪从触手堆里取下，小叶子无奈提醒着大叶子。
    “我哪有欺负她，把机关换成触手什么的，才不是我的提议呢！”
    ……………………………………
    云海茫茫，偶有飞鸟路过，却都避开了一片空地。
    那里似乎有看不见的巨兽，在缓缓遨游。
    “这不魔法！”
    安妮亚站在飞艇外层的走廊上，走廊靠外的一侧，用经过附魔处理的水晶，制成了整面的透明墙壁。
    透过墙壁，可以清楚看到远处碧波荡漾的大海。
    离起飞到现在，刚过两天。
    在希娅的10级侦查，300%速度加成下，飞艇已经跨越了万里之遥，来到了南部的海边。
    然而姐妹两个却理解不了这种速度。
    “但这很神术！”
    叶子竖起拇指，自豪回应着。
    “对了，还没问你们要来南方做什么呢！”
    虽然安妮亚看起来是个沉稳细心的性子，但一扑到实验上，就不管不顾。
    连某盗贼少女在门外的悲鸣都没听到。
    因此，到现在，两姐妹还不知道，女孩儿们来南方做什么。
    “精灵的两株母树出了问题，我们是来度假的。”
    叶子想了想，觉得自己说的没毛病。
    “……”
    饶是被妹妹的神思路锻炼得理解能力超常，安妮亚也没从这两句话里发现什么联系。
    “话说实验进行得怎么样了？”
    场面有些尴尬，叶子连忙换了个话题。
    “哪有那么简单，现在刚刚开始进行材料实验。姐姐那边缺少人手，进展不是很快。”
    “不过，我这边的魔偶试制还算成功。只要没人撞毁我们的实验室，那要不了多久，你就能看到样品了！”
    安妮亚揶揄地看向叶子。
    黑裙的萝莉干笑了两声：“哈哈，我们可是在一千米的天空飞着呢，怎么可能……”
    ——嘭！
    话未说完，便听到一声闷响。
    什么东西砸到了外部装甲上。
    叶子的嘴角抽搐着。
    不会这么巧吧？
    

第一百四十二章 好大一场萝莉雨
    ——嘭嘭嘭嘭嘭！
    ——啪叽！
    连绵不绝的撞击声响起，甚至有什么东西，撞到了走廊的水晶窗上。
    叶子循声看去，顿时就惊呆了。
    “这是……精灵？！”
    呈大字型紧紧贴在水晶窗上的，居然是个娇小的少女。
    看起来个头比米琪还要矮一点，有着长耳朵，墨绿色的短发。
    俏丽的脸蛋此刻却紧紧贴在水晶上，变成了可笑的形状。
    “快出去看看情况！”
    叶子招呼起安妮亚，还有闻声赶来的希娅，一起穿过走廊，到了飞艇的甲板上。
    说是甲板，但更像阳台多一点，只是在外围多了一圈栏杆围成的平台。
    必要时刻，这些平台可以搭载武器，也可以收起，作为水晶窗走廊的装甲。
    安妮亚联系到了姐姐，开启了防风结界，拦住了高空的疾风。
    女孩儿们立刻沿着甲板，往撞击的地方走去。
    映入眼帘的，便是一群在飞艇上面躺尸的精灵。
    看起来都是十五六岁的年纪，身材也都十分小巧，都可以归入叶子的萝莉种群。
    身上穿着清凉的裙装，上身大多只穿了裹胸，露出肚脐，从腰侧垂下分叉的半透明纱裙，隐约能看到里面各色的**。
    头发则从大海的蔚蓝色，到深绿色不等，有的还在头发上别了漂亮的贝壳。
    这些躺尸的萝莉精灵们，以看起来很疼的方式，均匀分布在飞艇的外部装甲上。
    双眼紧闭，生命气息微弱，一动不动仿若熟睡。
    “这些家伙……没死吧？”
    看着眼前的景象，叶子担忧地望向希娅。
    希娅却站在甲板靠栏杆的地方，往下看去。
    “她们死没死我不知道，但咱们飞艇没接住的那些，多半悬了。”
    饶是天不怕地不怕的希娅，看到那些从千米高空不带降落伞自由落体的同族，也感到心里拔凉拔凉的。
    叶子顺着希娅的视线看去，果然看到一些黑色的小点，在视野里飞快远去，随即消失。
    “怎么办怎么办？咱们得想办法救她们啊！”
    精灵的族群那么小，每一只精灵都是宝贵的财富。
    因此，叶子立刻沟通小叶子，哪怕花费代价，也要把掉下去的精灵救上来。
    “不用，这些家伙的自然之心，都在母树那里保管着。死不掉的。”
    希娅仔细观察了一遍，让叶子安心。
    随即走到那个砸到窗户上的精灵旁，把她放了下来。
    认真观察着这位同族。
    “这个比其他的强一点，应该可以救醒。”
    一边说着，希娅用自然法术，尝试着唤醒这只精灵。
    墨绿发色的短发精灵，脸上被砸出了大大的红印子，随着星星点点的绿色光点融入体内，细细的眉毛皱了下，缓缓睁开了茫然的双眼。
    “异端去死！”
    希娅还没来得及打招呼，刚睁开双眼的精灵，立刻就伸出双手，狠狠往希娅自豪的e cup上抓去。
    同时，发出了大声的娇喝。
    “啊！混蛋松手啊！你这只可悲的贫乳精灵！”
    被抓到要害，希娅立刻往后一退，没想到这只小精灵仍然死死抓住不放，立刻疼得眼泪都快下来了。
    叶子见状，连忙上前掰开了短发精灵的小手，并用叶子式关节技，锁住了她的喉咙。
    效果拔群。
    因为身高的原因，短发的精灵小腿蹬了两下，就两眼一翻，晕死了过去。
    “你们精灵的党派纷争，那么严重了吗？”
    叶子看向希娅，精灵小姐自从试炼世界出来后，每天都在换着穿带出来的时装。
    今天穿的，恰好是一件浅黄的低胸吊带裙。
    精灵自豪的e cup上，红色的爪印触目惊心。
    那只萝莉精灵手劲儿真大……
    “什么党派之争，我们精灵可是十分团结的……嘶，好疼！”
    希娅眼里含着泪花，不断轻揉着胸前的伤痕。
    一会儿后，整只精灵连脸蛋都红了……
    对体质超敏感的希娅来说，这种伤痕真是要命。
    “先把她们救下来，然后都绑起来，感觉她们的脑袋很不对劲。”
    叶子别过头，招呼起大家。
    一番忙碌下，这群萝莉精灵，全部被绑到了，飞艇的一间奇怪大房子里。
    面积足有篮球场那么大，里面却放着各式各样的绳索、铁链、镣铐。
    “你们还有这种爱好？”
    叶子看向安妮亚和薇丽丝的眼神，立刻就惊悚起来了。
    “失礼！”
    刚刚帮助大家，用魔法将精灵们挨个绑成毛毛虫的薇丽丝，立刻感觉到了叶子的恶意。
    “你那是什么眼神啊，这只是一些实验工具啦！毕竟有时候也要用动物做一些实验的。”
    安妮亚无奈地回复着，顺便捏了一下叶子的脸蛋，没想到手感意外地不错，不禁多捏了两下。
    由于有现成的工具，房间也异常宽敞，砸在飞艇上的9只精灵，都被绑在了这里。
    叶子示意希娅上前，再次使用自然法术，唤醒这些精灵。
    希娅明显是被刚才的短发精灵搞怕了，离着三米远使用了“晨起之森”，施完法术就立刻躲到房间角落，离这些精灵远远的。
    这种群体增益法术，可以让受术者头脑清晰，思维更加灵活。
    也可以破除低阶的幻术影响。
    在法术的作用下，萝莉精灵们缓缓醒转。
    除了叶子锁喉的那个还在昏迷，其他都缓缓睁开了眼睛。
    “完啦完啦，被绑住了，要被卖给人类贵族大叔，然后被做很暴力很可怕的事情了！”
    刚睁开双眼，感受到浑身被死死绑住，一只脑袋上顶着半块贝壳的蓝发精灵就惊呼道。
    嗯，另外半块贝壳在装甲板上。
    “赛尼娅，不要慌，学校第一堂课就教过的，这时候只要自毁重生就没关系啦！”
    旁边的一只浅蓝发色精灵也发现了身上的绳索，安慰起了贝壳精灵赛尼娅。
    “贝丽雅，你忘了，还要向人类发出警告的！”
    另外一只裹胸的系带都断了一半的精灵，立刻提醒道。
    名为贝丽雅的精灵恍然大悟，随即拿出超凶的表情，看向一边的吃瓜萝莉：“可恶的人类，你们居然敢侵犯精灵神圣的自由，就等着被我们族内的强者报复吧！我们要……要……”
    说到一半，记忆力似乎不怎么样的贝丽雅忘词了。
    “我们要把你们的领地全部抢走，再把你们的儿子都绑起来，扔到发情的豺狼人堆里！”
    好在那只飞机场都露出来一半的精灵，帮忙补全了流程。
    “给我们等着吧！我们还会再见的！”
    这么说着，几只精灵似乎就要使用秘法，直接在母树那里重生。
    

第一百四十三章 狂躁的萝莉精灵
    “你们是不是误会了什么？”
    发现这群精灵似乎可以交流，希娅连忙站了出来，防止这群笨蛋一言不合就自杀回城。
    “这群人类没有恶意的，到底发生了什么事情，你们怎么会从天上掉下来？”
    看到同族后，被绑住的精灵敌意稍稍减弱，听完希娅的解释后，终于放下了戒备。
    “你们就是援军啊！”
    “母树出问题了，很大的问题！”
    “两个都出问题了！”
    这些精灵，虽然可以交流，但语言还是有些颠三倒四。
    在一片叽叽喳喳中，叶子花费了很大的力气，才弄明白原委。
    半个月前，原本是好朋友的两株母树，“空”和“海”，突然反目。
    召集起自己的精灵，和对方大打出手。
    精灵们也受到影响，变得十分狂躁。
    直到前几天，剑姬和贤者来到后，受到母树影响的精灵们，才短暂恢复清醒。
    可两个人商量一阵后，只是让精灵们等待援军，也没了进一步的动作。
    于是两波精灵再次进入了你死我活的战争中。
    “既然是战争，总要有个原因吧？”
    叶子好奇问道。
    “那群家伙是异端！”
    “没错！大胸的异端！”
    “太下流了！母树要我们去清除这些败类！”
    不提还好，一提原因，这群小不点似乎被按下了奇怪的开关，立刻斗志昂扬起来。
    “异端去死！”
    甚至有不怀好意的目光，看向了同样属于异端的希娅、安妮亚。
    而叶子、妮莎和不知道什么时候出现的小叶子、米琪，得到的目光就十分温和了。
    “可恶，总感觉好不甘心！”
    米琪咬牙切齿，一点也不感激精灵们的温和态度。
    叶子倒是无所谓，观察着有些狂躁的精灵们，陷入了深思。
    希娅使用完“晨起之森”后，这些精灵明显头脑清晰了一些。
    但只是一会儿，就再次恢复了狂躁状态。
    仅仅因为这种理由就开战，实在太扯了一点。
    难道是中了幻术？
    “希娅，再试一下，用清醒头脑的自然法术。”
    想到就去做，叶子让希娅准备法术，自己也认真观察起精灵的反应。
    大范围的“秋露之空”，笼罩了张牙舞爪的精灵们，这个自然法术对付幻术效果极好，并且持续时间也很长。
    就是消耗有点大。
    连续施展大范围的法术，本来就不是职业法爷的精灵，脸色有些苍白，连忙退到一边休息。
    而刚才还张牙舞爪的精灵们，在带着寒意的自然法术落下后，立刻恢复了平静。
    “刚才发生了什么？”
    “记不起来了！”
    “又陷进去了……”
    精灵们对自己的情况也不是毫无所知，叶子肯定了自己的猜测。
    “你们要小心，自然法术没有用的，过一阵又会……异端受死！”
    话说到一半，这只精灵就变了脸色，蠕动着被捆成毛毛虫的身体，猛地撞向希娅。
    将因连续施法变得疲惫的精灵，扑倒在地。
    “咱们还是准备降落吧，先找到贤者，她肯定明白这些精灵怎么回事。”
    叶子无奈叹了口气，将锲而不舍向希娅发动头槌攻击的精灵拉开。
    …………………………………………
    希娅使用精灵特有的心灵网络，很快联系到了贤者，得到了一个坐标，和飞艇的距离很近。
    黑色的飞艇，缓缓调整方向，向着坐标而去。
    “怎么没看到母树？”
    到了目标区域，叶子只看到一个孤零零的小岛，周围是平静的海面。
    此处离陆地不算远，海水在阳光照耀下，呈现漂亮的碧绿色。
    周围的一切都一览无余，却连两颗母树的影子都看不到。
    要不是小岛上，有联络的魔法徽记，叶子甚至以为自己走错了路。
    “因为是‘海’和‘空’啊……”
    希娅眯着眼睛，锁定了下面的一片海域。
    “海在那边的水里埋着，空……大概在我们头上吧。”
    女孩儿们立刻仰头往上看，层层叠叠的云层中，有棵大树若隐若现。
    枝繁叶茂，连接苍穹，仿佛梦幻般扎根于云海。
    “真漂亮啊……”
    这宏伟壮观的一幕，让女孩儿们略微失神。
    叶子最先反应过来：“咱们下去！”
    ………………………………
    不愧是母树里，最特立独行的两棵。
    空扎根于云海，在云朵环绕下仿若梦幻。
    海居然将自己，整个埋进了大海。
    只能从海面隐约看到，水里起伏的巨大黑影。
    不注意还以为是海藻。
    下面的小岛实在贫瘠，到处是嶙峋的怪石，没有一处适合飞艇降落的空地。
    飞艇悬浮在离海面五十米左右的高度，好在动力核心强劲，还能够自动充能，能源储备足够挥霍。
    到了降落的时刻，一直不显山露水的薇丽丝，用十分精湛的风系魔法，将大家轻松带到地面。
    “这种程度……她们两个应该都进入领域境界了吧？真是可怕的天赋。”
    感受着托起身体的柔和力量，叶子心里十分感慨。
    女孩儿们降落在一栋，看起来像是临时搭建的高脚木屋前。
    木屋的材料，还是带着生命活力的绿色，很有精灵自然法术的特色。
    感应到有人来，从木屋里钻出一只手捧厚厚书籍的银发精灵。
    仍旧是尖长耳朵，眼睛却是金色的，里面似乎蕴藏着无穷的神秘符号，组成了漩涡，让叶子只是对上一眼，就挪不开目光。
    “异世界的灵魂，很有研究价值。”
    银发金瞳的精灵，发出十分清冷的声音。
    金色的眼瞳十分专注地打量着黑裙的萝莉，里面的炽热让叶子头皮发麻。
    “好了，贤者，你就不要吓她了。”
    希娅拦在了叶子面前，挡住了灼热的视线。
    “你把自然之心给了她？”
    那双金色的眼眸又扫了扫精灵，透出稍许的失望。
    “这是我的选择。”
    希娅声音十分坚定，贤者叹了口气，也没多说什么。
    邀请女孩儿们进屋详谈。
    小小的木屋，被一张大大的实验台占据了空间，上面堆满了大堆的实验工具。
    长颈的水晶瓶、坩埚、冒着绿色火焰的炉子、各式各样的炼金材料……
    还有许多厚厚的书籍，分门别类放在实验台对面的柜子里，整齐规律，一丝不苟。
    “那些精灵是怎么回事？您没治好她们吗？”
    刚进屋，希娅就迫不及待问了起来。
    “她们中了毒，这是在解毒。”
    “快速治好她们，需要你的解药。”
    贤者金色的眼瞳盯着希娅，仿佛她身上藏着无价的宝藏。
    “你要干什么？离我家的精灵远一点！”
    叶子冲了上来，异常护食地拦在了希娅前面。
    说话神神叨叨的，果然玩魔法的脑子都不太正常！
    

第一百四十四章 大道之争
    “哦！抓到了！”
    “异端！异端！”
    “火刑！火刑！”
    屋外的吵闹声，打破了小屋内的凝重气氛。
    希娅最先出声：“您就别吓她了！”
    声音满是无奈，这位当代的贤者，虽然无论是自然法术，还是元素魔法，甚至星象幻术等都冠绝当代。
    但就是有一个坏毛病——喜欢没事儿吓唬小精灵。
    尤其是她很感兴趣的小精灵。
    目前看来，她对叶子这个异界来客十分感兴趣。
    “还是出去看看发生了什么事。”
    假装没有看到希娅的无奈目光，银发的贤者推开了木门，正看到一群萝莉精灵抬着一只御姐精灵，大摇大摆地走过。
    “异端！”
    “净化！”
    “火刑！”
    这群萝莉精灵满脸的狂热，一边抬着那只身材傲人的御姐精灵，一边念念有词。
    好像被洗脑的邪教徒。
    不过叶子的关注点并不在这里。
    “精灵……也有翅膀？！”
    被当作战利品的那只精灵，赫然在背上长着洁白的双翼。
    即便失利被擒，脸上也满是倔强，配合无暇的面容和完美的身材，整只精灵仿佛落难的天使。
    “哼哼，一群可悲的贫乳，你们的未来就像胸部一样令人遗憾！”
    天使小姐说出了非常不天使的话。
    “闭嘴，你这下流的家伙，你们只有下垂的未来！”
    一只举着木棍，卖力喊着异端的娇小精灵，用手里的木棍在俘虏的脸上戳了戳，同时犀利反驳道。
    “又在胡闹……”
    贤者叹着气，挥手间，“霜起之冬”就落在了所有精灵身上。
    “哇！好凉好凉好凉！”
    “我怎么在这？”
    “又失去意识了……”
    “你们快放我下来！”
    顿时一阵鸡飞狗跳。
    “空的孩子，趁现在快回去，不然她们又会把你抓回去的。”
    贤者出面，将混乱的精灵们安抚下来。
    “她们到底怎么回事？”
    女孩儿们看向了贤者。
    “这是排毒的必要步骤。”
    这么说着，贤者暂时收起玩闹的心思，向女孩们讲起了一切的原委。
    海和空，一直在这边隐居着。
    海将自己埋进了海里，空则飘到云海上。
    她们繁衍了两支精灵。
    海繁衍的精灵，都是身材娇小的萝莉。
    而空繁衍的，都是长着翅膀的性感御姐。
    二者的阶级属性，决定了她们的天然敌对性。
    矛盾在看起来美好的日常中，积累着。
    直至达到大道之争的程度。
    终于，第一次御萝战争，爆发了！
    咳，以上纯属叶子的个人瞎想。
    真实情况，据贤者判断，应该是两株母树中了毒。
    针对灵魂的毒。
    贤者也从没遇到这样的毒，甚至不确定这是不是毒素，可以确定的是，这种毒可以让母树的灵魂变得狂乱，意识在混沌中消磨成无。
    甚至可以通过精灵的心灵网络传染。
    两株母树发现自己的异常后，第一时间切断了与其他母树的联络。
    并想出了解决办法。
    将诅咒分摊到每一只精灵身上，让自己主意识勉强保持清醒，保存好精灵的自然之心。
    然后就是叶子口中的第一次御萝大战了。
    精灵大多没什么很坏的心思，这边几乎与世隔绝的精灵更是如此。
    因此，就算被激发了阴暗面，战斗的理由也让人十分无奈。
    今天的理由是胸部大小，昨天的理由是个子高低。
    都是平时玩闹时的玩笑，现在却变成战争的导火索。
    但通过玩闹般的战斗，可以将精灵们被激发出的阴暗面发泄出去。
    就像流血放毒一样。
    虽然不能完全排出毒素，但至少能维持情况不恶化下去。
    “不愧是能够摆脱限制的两位母树，除了这样，我也想不到更好的解决办法。”
    两株母树，在中毒的短短时间内，就有这样的决断。
    还是意识未必清醒的情况下。
    因此，哪怕是贤者，也给出了很高的评价。
    “那希娅能帮上什么忙？”
    叶子不解问道。
    “当然能帮上忙，要知道，她的灵魂，可是最好的抗体啊。”
    贤者露出诡秘的笑容，拿着打量小白兔的眼神，上下看着希娅。
    “又来了……”
    哪怕希娅已经告诉了叶子，这位贤者的不良爱好，叶子也很想往她的脑袋上狠狠来一手刀。
    啪！
    “别吓唬小孩子！”
    伴着稍显中性的声音，贤者的脑袋狠狠挨了一手刀。
    goodjob！
    叶子向这位突然出现的大姐姐竖起拇指。
    这位突然出现的精灵大姐姐，个头还没有希娅高。
    银色的齐耳短发干净利落，金色的眼瞳璀璨若星辰，细细的眉毛笔直似剑，不同于贤者狡黠中带着的秀美，这位大姐姐浑身带着英武的气质。
    身后还背着一把和叶子差不多高的精美长剑，上面满是复杂的附魔纹路，不时有点点光芒从长剑里散出。
    将大姐姐渲染得攻气满满。
    “你就是希的孩子？”
    脸上带着亲切的笑容，大姐姐细细打量着希娅，目光里满满的侵略性，仿若利剑撬开了心扉。
    “是的，剑姬大人。”
    天不怕地不怕的希娅，面对剑姬，却十分局促不安。
    明明面对贤者还没有这样。
    叶子有点奇怪。
    “那，你就是取走希的自然之心的人类了？”
    剑姬话音一转，看向了一旁的黑裙萝莉。
    “等下，我们是自愿的，你这个说法很有歧义啊！”
    叶子连忙辩解，这个大姐姐似乎也不好打交道。
    “不管怎样，让我看看你有没有守护希娅的资格！”
    这么说着，剑姬抽出了背后的长剑。
    整只精灵气质立刻变得凛然，似乎站在那里的不再是精灵，而是一把吞吐着光芒的利剑。
    “接我一剑！”
    不给叶子辩解的机会，剑姬手中长剑一抖，剑光一闪，便来到叶子面前。
    只是最简单的突刺，动作也故意放慢了许多，但叶子却觉得浑身动弹不得。
    仿佛那剑光能够突破一切阻碍，任何防御都是无用。
    这就是武者的意志吗？
    叶子心中惊叹，奋起全力，突破剑姬意志的影响，取出平底锅，艰难拦在了剑光的面前。
    明明是锤炼过千百遍的动作，此刻却变得慢如蜗牛。
    她有预感，剑姬这一剑是认真的，不挡住，下场绝对很惨！
    ——当！
    号称能够挡住一切远程攻击的平底锅，上面居然浮现出一点凹痕。
    “不要！”
    直到这时，女孩儿们的惊呼才传来。
    “您在干什么？！”
    就连希娅，此刻也真的生气了，拦在了叶子面前，怒视着剑姬。
    “勉强合格。想要精灵为你效力，还不够。”
    “她们认为你是新的希望，我却感觉不到你的意志。”
    “如果只是这种程度，还是趁早回到你的领地吧。”
    “当然，你如果不服气，可以随时来挑战我，能够接过三剑，精灵内不会再有任何人阻止你招募。”
    没有理会生气的希娅，剑姬收起长剑，飘然远去。
    

第一百四十五章 论剑姬的正确攻略方式
    “叶子没事吧？”
    直到剑姬走远，女孩儿们连忙围上来，关切问道。
    “噗——我……不行了，你们要好好活下去……”
    嘴角流出鲜红的液体，黑裙的萝莉重重倒了下去。
    ——砰！
    然后结结实实摔在了地上。
    “好疼！怎么不接住我？”
    叶子眼睛挤出了泪花，怒视着看戏的希娅。
    “还有心思吐西瓜汁，看来是没什么事。”
    精灵小姐一眼就看穿了叶子的伪装。
    “喂喂喂，你们的剑姬这么凶的吗？刚才可真的想要我的命啊！”
    经过叶子一打岔，刚才的凝重气氛早就无影无踪，哪怕提出这个敏感的问题，也没了半点尴尬。
    “她一直不太信任其他种族，更何况，这次的事情，也和外族有关。”
    旁边的贤者解释起缘由。
    并不是所有精灵，都同意叶子对精灵的招募。
    剑姬就是反对派的一员。
    她的观点素来激进，一直认为异族是不可信的。
    而这次两株母树中的毒，更让她坚定了自己的想法。
    “和异族有关？”
    叶子睁大了眼睛，感觉自己比失火城门下的胖头鱼还冤。
    “它们提供了引子。”
    贤者点了点头，讲述起自己的调查结果。
    没有诅咒的痕迹，找不出术式的踪迹。
    只好称之为某种从未见过的毒。
    不过，这种毒的效果，让贤者联想起了另一件事。
    希的陨落。
    身为三株问题母树之一，希的实力也十分强大。
    灵魂已经达到了凡间的顶峰，当时的亡灵海还十分羸弱，根本无法在短时间内杀死她。
    但如果灵魂已经出了问题，还拼命维持着强大的结界，那一切都可以说通了。
    于是贤者立刻向族内传递了消息，希望让希娅过来。
    她相信，希一定留下了什么。
    “和我想得一样呢，你的灵魂里，有一些独特的痕迹。”
    贤者金色的眼瞳里，无数令人头昏脑胀的符号缓缓组合，一眨不眨盯着希娅。
    随后摇了摇头：“稍有些跑题了，还是说一下异族的事情吧。”
    海和空，的确去过希陨落的地方，悼念自己的好友。
    但当时并没有感到不适。
    最近毒素的爆发，则和附近的鱼人部落有关。
    这个小岛虽然偏远，但恰巧位于诺尔帝国与南海鱼人部落的边界线上。
    北边的海滨，便是诺尔帝国的陆地边境。
    往南的群岛，生活着许许多多鱼人部落。
    人类和精灵表面上维持着盟友关系，因此，诺尔帝国的态度还算友善。
    但鱼人就不同了。
    这群顶着胖头鱼脑袋，进化到一半的丑比，完美继承了胖头鱼的七秒记忆。
    不管被精灵吊打多少次，仍乐此不疲地前来进犯，打鱼人甚至成了精灵们的日常娱乐活动。
    在前一段时间，附近的鱼人部落，组织了一次大规模的进攻。
    不仅召唤了许多海兽，还有一小队可以使用元素法术的鱼人祭祀。
    虽然被精灵们打败，但从那之后，母树的精神就出现了不对。
    据贤者推测，应该是鱼人提供了激活毒素的“引子”。
    听完了整件事情的原委，叶子忍不住抽了抽嘴角。
    好吧，城门口的胖头鱼还真不冤……
    “今天琳去了附近的鱼人部落，大概将那边的鱼人清理了吧。每次做这种事情后，她的脾气就会变差。”
    似乎怕女孩儿们对琳有什么偏见，贤者很耐心地解释着。
    “她大概以为希娅受到了你的迷惑，才和你进行那个仪式。当初，希娅可是琳看重的后辈之一呢。”
    “琳这家伙完全是个死脑筋，认定的事情很难更改。”
    “所以，不把她搞定，说不定你真的没办法招募到精灵哦~”
    贤者微眯着眼睛，脸上带着狡黠的笑意，一副“我就是知道方法，快来求我啊”的表情。
    岂可修！
    这家伙真让人火大！
    我叶子，就是死，从这跳下去，也不会向你低头！
    “一会儿我就要去给母树解毒了，到时候可就抽不出时间了哦~”
    “贤者姐姐，我该怎么办呢？”
    咱的部队要紧，大局为重，大局为重！
    这么催眠着自己，叶子做好了被敲诈的准备。
    贤者满意地点了点头，上下打量了一下叶子：“等我解决母树的问题后，给我当两天的实验标……助手。”
    你刚才是想说标本对吧？
    绝对是标本没错吧？！
    ——戳戳
    希娅点了点叶子的后背：“答应她。”
    叶子拿着惊悚的眼神看着希娅，你要谋朝篡位？
    但对上希娅认真的眼神后，无奈点了点头：“行，我答应了。”
    贤者笑眯眯地揉了揉叶子的脑袋：“真是乖孩子，来~”
    弯下腰，在叶子耳边私语了好一会儿。
    黑裙萝莉的小脸，在贤者的私语下阴晴不定，最后满是怀疑：“这样真的行？”
    贤者竖起大拇指：“相信我，没错的。”
    “不成功的话，条件作废哦！”
    将信将疑的黑裙萝莉，缓缓看向小岛边。
    依稀可以看到一个孤傲的身影，面对着大海，不知在想些什么。
    “放心吧，在族里，贤者可是支持你招募精灵的那一派，不会对你不利的。”
    “剑姬大人……以前对我很照顾呢。她太在意族人了，因此，对外人就有些冷淡，其实也是个很好的人。”
    希娅在叶子耳边，轻声说道。
    叶子这才缓缓点了点头，勉强采纳了贤者那十分离谱的建议。
    “好啦，希娅跟我来。其他的家伙不要跟过来了，配制解药的时候，我不希望有人打扰。”
    贤者牵起希娅的手，下了逐客令。
    …………………………………………
    点点白鸥在遥远的海面飞翔，太阳挪动着身体，在海面上翻滚。
    海浪一头撞在礁石上，碎成大朵的白色水花。
    湿润的海风，夹带着微微的咸味，轻轻扬起她的短发。
    发丝在紧密的双目前摇摆，在黄昏之际，她终于睁开了眼睛。
    仿若利剑出鞘，海浪也被那锋锐的气势斩断。
    她伸出双手，用宛若钢铁的意志，将碎裂的海浪凝成一把长剑。
    随后——
    剑出！
    这是何等惊艳的一剑！
    黄昏的黯淡更凸显出它的炫目，叶子面前的天地，似乎被分成了两半。
    一个黑影被剑光包裹，从海水中飞出。
    随后，那英武的美人随手丢掉水剑，以叶子几乎看不清的动作，飞快抓过那黑影。
    偷偷旁观的叶子忍不住往前凑了凑，海风带来了剑姬的细语：“为吾果腹是你的荣耀，不要挣扎了，夕阳虾！”
    ——咚！
    “谁？”
    剑姬抱住足有半个叶子大的红色皮皮虾，警惕地看向后方的岩石。
    叶子揉着脑袋，从岩石后走了出来。
    看到叶子后，剑姬抱着皮皮虾的手更紧了一些：“什么事情明天再说，今天我还有重要的事情。”
    看着一副护食模样的银发精灵，叶子眉毛抽啊抽得，内心的滚滚槽水滔滔不绝。
    但还是挤出了微笑：“我有从家乡带来的特殊香料，要不要试一下？”
    

第一百四十六章 少女，你很有想法，和我学做菜吧
    橘红的火焰舔舐着铁架上的超级皮皮虾，外壳已经红透，空气中不时传来的鲜香，勾引着银发精灵的馋虫。
    啪！
    叶子用小棍敲开剑姬的手。
    “再等一下，这只大虾太大了，需要烧烤均匀。”
    一边说着，叶子不时转动着铁架，让大虾受热均匀。
    并洒上细细的精盐，巨大的虾壳上甚至泛起了油光。
    这种被剑姬称作“夕阳虾”的超级大虾，只出没在黄昏的岩石缝隙，狩猎其他的小鱼小虾。
    一双圆滚滚的大钳子纵横无敌，甚至能够夹碎岩石，割断海草，在水中是当之无愧的霸主。
    外加上尾巴坚实有力，一甩尾就能搅起暗流，阻挡天敌，自己则逃之夭夭。
    哪怕普通渔民的渔网虾笼，也禁不住它钳子尾巴的组合技。
    因此，这种虾虽然鲜美无比，肉质嫩滑，但在市场上也是有价无市。
    更不要提这只都快成精的大虾了。
    就连烧烤的叶子也忍不住吞着口水，不过洒了一点点调料，就把肉里的鲜香激发了出来，实在考验自己的忍耐力。
    不过没想到剑姬这么好说话，只是说试一下自己家乡的调料，没想到她就立刻让出了自己的战利品。
    这也给了叶子压力。
    一定得做出让剑姬满意的料理。
    好在万能的系统商店，居然还有厨艺这种生活技能。
    并且，针对自己的后勤9还能打折。
    叶子果断买了价值3000灵魂点的高级厨艺。
    高级厨艺：你是当之无愧的厨艺高手。任何普通的食材，都能在你的料理下，变得非同凡响。那些传说中的食材，你也能够完全激发出它们的美味。配合特殊食材，有小概率制作出特殊料理。
    虽然有些贵，但目前来看，这钱花的很值。
    这么大的虾，没有高级厨艺教授的技巧，自己肯定给烤成半边焦炭半边不熟了。
    空气中的鲜香越来越浓，而原本就带着红色的大虾外壳，在这时候，红色却变得淡了一点。
    油汁将外壳浸透，让虾壳变得有些透明，与里面的虾肉若即若离。
    ——咔
    剑姬不知从哪里，抽出了一把小小的匕首，金色的眼眸里满是顺我者昌逆我者亡的霸气：“熟了！”
    叶子无奈摊了摊手：“好吧好吧，但至少找个吃饭的地方啊，平时你是怎么吃的？”
    这边怪石嶙峋，烧烤架都是架在稍大的石头上。
    没想到听到叶子的问话，剑姬晶莹的皮肤染上一层霞红：“以前，直接吃。”
    叶子立刻脑补出一副惊悚的画面：背着长剑的精灵，抱着一只半个自己大小的大虾，疯狂地啃着。
    “你在想什么？我有切开的！”
    剑姬立刻察觉到叶子的失礼想法。
    “总之，还是找个用餐的地方吧。”
    叶子嘿嘿笑着，感觉剑姬还是很好打交道的。
    用餐的地方……
    银色短发的精灵扫了周围一眼，随即眼神在远处的海水里定格。
    她踏水而行，不多会儿就到了地方。
    “海，不要藏了，借你点东西。”
    也不等母树反应，剑姬凝水为剑，唰地一下斩过水面，不多时，一片半间房子大小的叶片，缓缓浮出水面。
    同时伴随着小声的惨叫。
    “来这里。”
    剑姬站在叶片上，向着叶子挥了挥手。
    黑裙的萝莉呆住了。
    你真的是精灵吗？
    …………………………
    叶片在大海的波涛里摇摆，仿若绿色的小船。
    在上面用餐，真是别有一番风味。
    ——唰唰！
    大虾的虾壳被剑姬完美剥开，没有粘连一丝虾肉，并且平整地铺在了地上，直接变成了天然的盘子。
    内里的虾肉立刻散出馥郁的鲜香，白气蒸腾中，剑姬换了把刀，再次出手。
    ——唰！
    一道银光闪过，面前的白色虾肉立刻沿着肉质纹理，分成了丁状。
    叶子不得不承认，剑姬真是个挑剔的美食家。
    抓鱼一定要用浪花凝成的水剑，切不同的食材，都要用不同材质的刀。
    撬起虾壳用的是一把小匕首。
    分割虾肉，用的却是另一把半米长，单边开刃的长柄餐刀。
    就连调配酱汁时，切碎不同的食材，也要用不同位置的空气凝成长剑。
    “只是……一下子全部切开，咱们吃不完，变凉的话会影响口感的。”
    叶子一边将调好的酱汁，倒在自己面前的碟子里，一边提出了建议。
    “好吧……算我没说……”
    结果刚抬头，就发现切好的大虾少了一半。
    另一边，一道银光闪烁，剑姬用一把小巧的餐叉，以根本看不清的动作，风卷残云般席卷着虾肉。
    更难得的是，这么快的速度，她还记得蘸酱……
    叶子摇了摇头，连忙加入抢食的队伍。
    虾肉一入口，叶子就被嘴里的弹嫩征服了，精心调配的酱汁，没有夺去虾肉本身的香味，一层一层的口感在味蕾上绽放，仿若舞台剧开场的渲染，迎接着主角的惊艳登场。
    而主角果然没有让叶子失望，透过酱汁，虾肉本身的鲜美被完美呈现给了味蕾，一口下去，简直分不出舌头在哪。
    叶子眼睛立马亮了，按照惯例，这时候应该弄俩火山爆发，人在天上飘飘欲仙的吃后感。
    但黑裙的萝莉却直接扑上去，连点评的话都没说，大吃特吃起来。
    她陶醉的那一会儿，剑姬又吃掉了四分之一。
    天知道这位姐姐的肚子是不是连着异次元！
    ……………………………………
    “嗝儿~”
    叶子很没形象地打了个嗝，看着只剩下一层壳的大虾，满是遗憾。
    两只钳子她没有抢到，剑姬吃的速度太快了。
    对面坐着的银发精灵，仍是一本正经的样子。
    只是微微眯起的眼睛，暴露出主人的满意心情。
    “不错……咳，我是说你努力的精神不错。”
    剑姬突然说起莫名其妙的话。
    “虽然现在你的实力还很差劲，但是，既然肯向我求教，那就还有进步的机会。”
    “恰好这段时间我有些空闲，以后每天就教你一些东西吧。至少要让你找到你的路。”
    “希望经过我的教导，在这次事件结束前，你能够拥有接住我三剑的实力。”
    “作为代价，以后做饭的任务都交给你了。”
    “怎么样？愿意吗？”
    剑姬眯着眼睛，像极了吃饱喝足的小猫。
    “当然愿意，剑姬师父！我家乡还有不少的好吃的，一定能让师父满意！”
    叶子怎么可能放过这个机会，武技几乎达到凡间顶端的剑姬，随便教自己点东西，自己就受用不尽了。
    于是直接腆着脸认下了师父。
    心里却感慨着，啧，死傲娇……
    

第一百四十七章 我是谁？我在哪？我在干什么？
    人生的绝大多数不幸，均来自自己的主动选择。
    如果能知道自己的选择会带来什么，那人生的走向，会不会有所不同呢？
    不过，那样的人生，未免太过无趣。
    有时候，哪怕知道自己面前是个深不见底的大坑，还是需要闭着眼睛往下跳。
    比如这只，遗忘了过去，遗忘了全部的黑裙萝莉。
    不，还是有一些东西残余的。
    几个淡淡的轮廓，在记忆里徘徊不去。
    胸口的温暖，让自己感到一阵安心。
    剩下的，便是遗忘前的只言片语了。
    ………………………………
    “你不相信。”
    银色短发的精灵直视着她的眼睛。
    “虽然来到了这个世界，但你习惯用原来世界的思维，来理解这里。所以，你不相信法师手里的冰凌，不相信行走在天上的骑士。”
    “你渴望获得那些力量，可那都源自灵魂的根源，相信便有，不信便无。”
    “值得庆幸的是，这个世界，不乏你这样的异界来客。”
    “他们接受这个世界的方法，你要尝试一下吗？”
    那金色的眼瞳，看穿了自己内心的一切想法。
    任何虚与委蛇，都无所遁形。
    她知道，自己必须做出遵循内心的选择。
    “是什么方法？”
    她觉得自己的喉咙有些干涩。
    “遗忘。忘记一切，从头再来。”
    银发的精灵说出了可怖的话语。
    “不可能！我绝对不会这么做！”
    她立刻反对。
    “只是暂时的封印记忆。等到训练结束，封印就会解除。”
    精灵顿了顿，换了语气。
    “不要偷听了，你的存在对我们来说，不是秘密。”
    “不放心的话，你来守护着她的灵魂，确保我不会动什么手脚。”
    随着精灵的话，身着白裙，和自己一模一样的女孩儿，突然出现。
    “姐姐，你的选择是什么？”
    “我选择……”
    ………………………………
    “我选择死亡啊啊啊啊啊！！！”
    黑裙的萝莉亡命奔跑着，后面跟着一群丑陋的鱼脑袋。
    上午跟着师父来铲除鱼人部落，结果师父一剑把鱼人部落搞定后，就把自己扔在这里，自己跑了！
    自己刚准备去追，就遇上了这群貌似刚打猎归来的鱼脑袋。
    虽然严格说起来，鱼人脑袋更像人类多一点，但脸上布满鳞片，没有鼻子，眼睛还是死鱼眼。
    因此，还是叫它们鱼脑袋比较合适。
    这群鱼脑袋身上满是湿漉漉的鳞片，鱼鳍鱼尾一应俱全，却拥有类似人类的四肢，这让它们在陆地上也能健步如飞。
    成年鱼人身上青色的鳞片，对锐器的防御一流，短弓射出的普通箭矢，根本没办法伤到它们。
    粗壮的四肢力大无穷，虽然不擅冶炼，但从遍地宝藏的深海，获得的鲨鱼利齿，简单绑成长矛，就比一般铁匠锻造的武器还要锋利。
    在与诺尔帝国的小规模冲突中，哪怕是号称“天下第一”的诺尔帝国军团步兵，也未必能在单对单的战斗中，毫发无损干掉一只鱼头怪。
    此刻，跟在黑裙萝莉身后的鱼头怪一共有六只，它们的死鱼眼泛着蓝幽幽的光芒，锁定着面前的黑裙人类小女孩儿。
    “拆你们水晶杀你们全家的是我师父，你们去找她啊！冤有头债有主这么简单的道理都不懂吗？！”
    黑裙的萝莉晓之以情动之以理，却没什么效果。
    话说自己似乎说出了奇怪的话。
    “水晶”、“冤有头债有主”是什么意思啊？
    现在已经没有思考的时间了，五只强壮的鱼脑袋紧追不舍，最后那只老鱼脑袋，正在准备法术。
    那是一只可以使用元素法术的鱼人祭司！
    鱼人们当然清楚，自己是不可能伤到那个可怕的恶魔一丝一毫的。
    不过，对方的弟子虽然跑得很快，但看起来很好欺负的样子。
    部落的仇恨，就用她的鲜血洗刷吧！
    老鱼人发出低沉的叫声，正在用鱼人语，指挥战士们包抄。
    缩减面前小不点的闪避范围。
    这里毕竟还在部落周围，四处是朽烂的树根，嶙峋的怪石。
    虽然不知道怎么回事，这个小女孩儿跑动的速度飞快，但还是比不过鱼人对地形的熟悉。
    在几个战士的驱赶下，黑裙的萝莉终于冲出了树林，面前一片开阔。
    “怎么是大海啊啊啊啊！”
    面前是鱼人岛屿的边缘，石壁下是犬牙交错的礁石，被海浪拍打着。
    浪花飞溅数米高，水雾在阳光下折射出淡淡的彩虹。
    但黑裙的萝莉没时间欣赏美景。
    一边两个鱼人战士，从左右包抄过来。
    中间是那个更加危险的鱼人祭司，身边还有一个拿着长矛的鱼人战士守卫着。
    要死要死要死！
    黑裙的萝莉咬了咬牙，躲不过了。
    跟它们拼了！
    …………………………………………
    “你的身体素质十分优秀，哪怕在精灵里，也少有像你的身体一样强大的。”
    “但是你不会使用。”
    “从头学起已经太晚，所以，对你的教导，要从技入道。”
    “我会教给你一些简单的武技，你要把它们刻在心里，用心体会上面蕴含的意志。”
    银发的精灵拿起长剑，身上的气势猛然改变。
    她是穷途末路的亡命徒，四面八方都是绝境，唯有手中的长剑是生还的希望。
    无法逃离，只有面对！
    握紧手里的长剑，仿佛那就是自己的全部。
    她迈步，大步前冲，带着一往无前的气势，宛若银色的闪电。
    提剑前指，双臂回拢于胸前，将全部的气力凝于剑柄。
    藏而不发，留待时机。
    “死！”
    一声大喝，宛若雷霆般炸响。
    时机已到，决然出剑，长剑带着惨烈的气势，闪过一道惊虹。
    ——铮！
    这是凝练到极点的一剑，也是有去无回的一剑。
    黑裙的萝莉只觉得自己耳边一声鸣响，随后整个世界充溢着那霜寒的剑光。
    全部的心神，都被剑上的惨烈意志夺去。
    “记住了吗？”
    剑姬收回了指着黑裙萝莉眉心的长剑。
    过了好一会儿，黑裙的萝莉才回过神，大口呼吸着，仿若离水的鱼。
    心脏在飞快跳动着，刚才那一剑的烙印，已经深深刻在了心上。
    剑姬满意地点点头：“这一剑，还有许多变种，但都是穷途末路下的决死一剑。不要藏力，更不要留手，剑出我活，才是其中的精要。”
    “接下来，我会为你演示其余的变式，看好了！”
    ………………………………………………
    正在施法的鱼人祭司，突然发现，那黑裙的小女孩，不知何时取出一把寒光四射的长剑。
    随后提起长剑，向左边稍瘦弱的鱼人发起了冲锋。
    不过是垂死挣扎罢了。
    鱼人祭司相当自信。
    不过，她冲锋的气势似乎有些可怕？
    一定是自己的错觉，鱼人祭司接着准备法术，打算从她背后偷袭。
    周围的水元素开始凝聚。
    “死！”
    叶子不管不顾，一声大喝，却在祭司耳边炸响。
    宛若耳边响起了惊雷。
    随后，那前冲到半路的身影猛然后折。
    带着凝聚到极点的一往无前气势，冲击着鱼人祭司的灵魂。
    “噗！”
    那声大喝，明显用了精神攻击的技巧，随后剑上的意志，更是让祭司不设防的灵魂受到撼动。
    即将完成的法术术式崩溃，反噬让祭司受了轻伤，吐了一大口血。
    还不等祭司反应，世界立刻被霜寒的剑光笼罩。
    决死剑变式·蝎尾！
    鱼人战士们在这一剑下的表现更加不堪，直到长剑划过，祭司的鱼脑袋掉下，才如梦初醒。
    然而不待愤怒的战士反应，黑裙的萝莉早就冲出了包围圈。
    “果然还是要先杀法师嘛！”
    这是某萝莉冲出重围后，内心的第一个想法。
    

第一百四十八章 一家人就要整整齐齐
    “意志，源自灵魂，以精神为柴，以生命为薪。”
    “是决心，是气魄，是勇猛，是果决。”
    “我要这长空无阻，便能飞于天上；我要这大海无碍，便可行于水中。我要天晴，不可下雨；我要风平，必有浪静。”
    “说到底，无论是武者的气之领域，还是法师的魂之领域，都是对现实的干涉。”
    “但你还远没有走到那一步。”
    “现在的你，必须从头练起。首先，澄净你的精神，放松你的身体，让精神与身体协调，将自己的意志，展现给我！”
    …………………………………………
    “精神干涉现实？不就是莽吗？果然还是法爷帅气！”
    黑裙的萝莉一边说着自己也不太明白的话，一边借助复杂的地形，和身后的鱼人战士周旋着。
    经过剑姬的教导，她大概明白了所谓意志的本质。
    第一阶段，是传说中的王霸之气。
    只要自己的意志比对方坚定，强大，就能震慑敌人，夺人心志。
    第二阶段，化为领域，在领域内，达到对敌人的整体压制。
    这一阶段中，精神和生命力已经统一，无形的意志开始干涉有形的现实。
    第三阶段，领域内，神通初显。
    用意志征服天空，便可飞行，说的就是这时。
    意志能极大程度影响领域内的部分现实。
    第四阶段，领域内，我为神明。
    在自己的领域内，拥有神一般的权柄。
    要天晴，不可下雨，要风平，必有浪静。
    总之，要一根筋地坚定信念，将自己的意志附着在每一次的攻击上。
    要杀人，就当对方必定会死在剑下。
    也就是黑裙萝莉口中的“莽”。
    刚才的爆发，也没有给自己带来丝毫疲惫，身体似乎一直是活力无限的样子。
    于是黑裙的萝莉又有了大胆的想法。
    萝莉报仇，半小时都嫌晚。
    后面那群鱼脑袋，连法师都没了，还在疯狂追着。
    真当自己能稳吃咱了？
    翻了翻脖子上的挂坠，这片看起来很像叶子其实就是片叶子的叶子，是师父送给自己的储物设备。
    里面除了武器和许多奇奇怪怪的调料外，什么都没有。
    好在黑裙的萝莉翻出了自己需要的东西。
    一排沉甸甸的飞刀。
    双边开刃，寒光闪闪，上厚下薄，菱形的尖端还有细细的纹路，并不是为了美观，而是为了放血。
    这种飞刀的设计初衷，就是扎进敌人的身体里，然后狠狠地放血。
    “90%穿刺伤害，5%冲击，5%切割。嘛，够用了~”
    最近自己总喜欢说奇怪的话，不过自言自语的确让紧绷的精神放松了些。
    前方又是一片开阔地，这是小岛的另一端，树林外是密密麻麻的礁石。
    涨潮时，这边的礁石会被完全覆盖。
    但目前天色已晚，潮水已经退去，露出一片惨白的沙滩和黑黝黝的礁石群。
    后方的五个鱼人，再次按照左中右三路，逼了过来。
    虽然眼睛因充血变得发蓝，但还没有完全失去理智。
    中间只有一个鱼人，但看起来十分强壮，给叶子的威胁感，比两边的鱼人加起来还要强。
    黑裙的萝莉停在礁石群前，稍微打量了一下追兵。
    正面上的话，无疑是很不理智的。
    自己的稀烂武技，面对围攻肯定左支右绌。
    先用飞刀放血削弱，再慢慢磨死它们。
    心里念头刚定，就看到最中间的鱼人，对着初升的明月吼叫了几声。
    随后整只鱼人立刻膨胀了一圈，鳞片缝隙间渗出了蓝色的血液。
    它四肢着地，还没退化的尾巴左右扑扇着，将平整的沙地扫得尘沙飞扬。
    它紧盯着黑裙的萝莉，四肢绷紧，不断发出代表威吓的低吼。
    “这是狂化了？又不是狼人你对着月亮嚎个毛线？话说狂化一般都会减防吧？就决定是你了！”
    一边嘀咕着，黑裙的萝莉甩出几把飞刀，直冲着狂化鱼人的鱼脑袋而去。
    没想到鱼脑袋变身后的反应异常灵活，直接凌空一个翻滚，用尾巴扫中了飞刀。
    ——噗呲
    然后三把飞刀就插进了尾巴里。
    那声音，黑裙的萝莉听着都疼。
    “看来防御没减多少，智商肯定减了。”
    看着给自己最大威胁感的狂化鱼人，在地上翻滚惨呼，叶子拿着不怀好意的目光，盯上了其他的鱼人。
    “我真傻，跑得比你们快还不用放血流，硬拼个鬼啊！”
    这么说着，黑裙的萝莉小手里再次出现三把飞刀。
    没了最大的威胁，游刃有余的黑裙萝莉，开始尝试师父教过的技巧，将意志附加到武器上。
    “我拿的是+99刺的附魔飞刀！”
    ——噗呲！
    自我催眠着，飞刀似乎真的快了一分，没给左边两个鱼人反应时间，就轻松扎进了它们的身体里。
    蓝色血液立刻狂飙，鱼脑袋被扎的那个显然是活不成了。
    “这把飞刀，可是淬了毒的！”
    ——当！
    结果飞刀甚至没有扎进右边鱼人的身体。
    “啧，果然战士只能加物理伤害，元素伤害还得靠法爷。话说，我是不是附加意志的姿势不太对？要不要试着舔一下？”
    这边黑裙的萝莉还在小声嘀咕着，另一边，右边的两个鱼人看到同伴死的死，残的残，立刻没了斗志，向树林逃去。
    “还想跑？！”
    黑裙的萝莉眼睛一瞪，手里再次翻出三把飞刀。
    “偷袭伤害给我+999啊！”
    带着某萝莉的奇怪意志，飞刀扎进了鱼人的后心。
    两只鱼人立刻倒地，腿抽了抽，再没了声息。
    看着尸横遍地的白沙滩，黑裙的萝莉满意地点了点头。
    “果然一家人就要整整齐齐嘛！”
    话音刚落，刚才起就不再动弹的狂化鱼人，突然一跃而起，向着毫无防备的黑裙萝莉扑去。
    “naive！”
    再次喊着意义不明的台词，黑裙的萝莉突然抽出一把比自己还大的巨剑。
    猛然向后劈去！
    “给我！接着躺着吧！”
    全部的意志猛然凝聚，化作无匹的巨力，附着在手里的巨剑上。
    那一瞬间，黑裙的萝莉感到自己似乎突破了某个界限。
    手里的巨剑如臂指使，一下将狂化鱼人拍进沙滩，蓝色血液飞溅。
    狂化的鱼人尾巴抽了抽，最终无奈垂下。
    “不补刀的萝莉不是好萝莉，没有头的鱼人才是好鱼人！”
    斜拄着巨剑的萝莉揉了揉脑袋，刚才用巨剑拍人的瞬间，自己似乎冲破了什么。
    脑海里多出了一点东西。
    “这是……我的名字？”
    轻轻念出那个名字。
    “叶子？”
    

第一百四十九章 会发光的料理才是好料理
    “虽然心思有些杂，但算你过关了。”
    从树林里跳出一只野生的精灵，银发金瞳，正是某抛下自己徒弟的剑姬。
    “师父，你知不知道我差点被鱼脑袋干掉？！”
    叶子十分不满。
    “记忆苏醒了一点吧？看来你和重武器的相性不错，回去后我会更改训练计划的。”
    “师父，我差点被干掉啊！”
    “对了，今天抓到不错的食材，晚上看你的了！”
    “都说了我差点被干掉，师父你就不能事先打个招呼吗？”
    “这次的食材必须在新鲜的时候料理，现在就走吧！”
    “师父！”
    ……………………………………
    晶莹的扇贝贝壳在火光下，显出白玉般的色泽。
    仿佛上面缭绕了一层月华。
    “哇，这就是月光贝吗？果然名不虚传！”
    大口咬着嫩滑的贝肉，体会着鲜美的滋味在舌尖绽放，黑裙的萝莉眯起了眼睛。
    “明明没有加糖，却自带清甜的滋味，不愧是只能在最清澈的水中才能存活的月光贝！”
    “这种嫩滑，这种鲜美，尝上一口就算立刻死去都了无遗憾了！”
    “师父，你怎么不吃啊？”
    叶子不怀好意地看向一边的银发剑姬。
    从刚才起，在吃饭的时候就非常活跃的剑姬，一句话都没说。
    低垂着头，看不清表情。
    面前的贝肉丝毫未动。
    “加上这种东西，你是故意的吧？！”
    听到叶子的问话，压抑着的火山终于爆发，剑姬一把揪住叶子的脸颊，上下揉捏着。
    “说啊！是不是报复？！啊？！你这个不尊重师长的家伙！”
    “明明知道我不碰蒜蓉，明明知道今天的月光贝我超喜欢，明明知道为了找月光贝我跑遍了这片海……”
    喜欢的食物却不能碰，剑姬彻底怒了。
    叶子的小脸已经被捏得通红，不断挣扎着，又怎么敌得过人间顶端的剑姬？
    “呜明明布吉岛……”
    从嘴里挤出了奇怪的声音，黑裙的萝莉彻底放弃了挣扎，任凭剑姬的魔手摧残自己的小脸。
    良久之后，带着吃饱喝足般的满意笑容，剑姬松开了叶子。
    黑裙的萝莉仰面朝天，双目无神，一副被玩坏的样子。
    用月光贝的贝壳，舀起一壳浓香的海鲜汤，剑姬可惜地看向被加了点点蒜蓉的贝肉。
    虽然只加了一点点，丝毫没有破坏贝肉的口感，但对剑姬来说，那片贝肉已经被污染了。
    想到这，剑姬英气的眉毛一横，觉得要给自己亲爱的徒弟，更改一下训练计划。
    听说鱼人祭司能够召唤一种身上长满触手的大章鱼，最喜欢年幼的可爱小女孩儿，要不要让亲爱的弟子提前适应一下？
    在地上挺尸的叶子，突然感到一股极其深重的恶意传来。
    浑身打了个激灵，立刻清醒过来。
    “师父！我突然想到你给我的食材还有一部分没有做！我现在就给您做！”
    叶子举起了小手，从可以保鲜的叶片里掏出了两个稍小的月光贝。
    “哦？”
    剑姬眯了眯眼睛，叶子立刻体会到，那目光后的深刻含义。
    “师父放心！这次清蒸，什么都不加！蘸料师父来选！”
    叶子一个敬礼，严肃地保证道。
    “本来还想着给我亲爱的弟子，更改一下训练计划呢。”
    剑姬轻飘飘的一句话，立刻让叶子明白了恶意的来源。
    不禁佩服起自己的机智。
    “但是，不要以为刚才你污染食材的罪，就能这么轻易抵消！”
    “做得让我不满意的话，还是会让你和黏糊糊的大章鱼对战的！”
    剑姬话音一转，以认真的口吻说道。
    “大……大章鱼？！师父你开玩笑的吧？！”
    叶子抽动着嘴角，感觉自己一定是太累了，都出现幻听了。
    “鱼人祭司召唤的大章鱼，长着很多条触手的大章鱼，最喜欢像我可爱徒弟这样年纪女孩儿的大章鱼！”
    “咿——！！”
    某萝莉的惨呼回响在海面。
    ………………………………………………
    “现在状态超好！一定行的！”
    叶子咽了口口水，闻到锅子里传出的香味，肯定了自己的想法。
    这用海岩临时改造的小锅里，还铺着在夜里发出淡淡萤光的月光海藻叶片。
    同样是只能在极纯净海域生长的海藻，只需要在普通海鲜汤里加上一些，可以锁住鲜味，激发出海鲜的本来味道，是最佳的海鲜佐料。
    小心添入几块上佳的木炭，这是某位不愿意透露姓名的母树“友情”赞助的，燃烧时不仅不会发出烟味，甚至还能锁住食材的营养，让食材蕴含更多的生命力。
    不断耸动着鼻子，叶子凭借对香味的判断，来了解食材的料理情况。
    终于，浓郁的鲜香不再增加，达到了峰顶。
    叶子眼睛一亮，成了！
    轻轻掀开小小的锅盖，叶子立刻被眼前的亮光闪瞎了狗眼。
    面前的石锅变成了小太阳，将周围映得通亮。
    同时，一股香浓馥郁的鲜香，将其他所有味道都蛮横地挤开，强势占领了叶子的嗅觉。
    “发……发光料理！”
    黑裙的萝莉惊呆了，自己居然做出了这种操作？！
    可惜炼金知识不及格的叶子，是不可能知道，在加热条件下，月光海藻可能会发生蚀变反应，会放出短暂的强光。
    某萝莉只知道，自己这次，一定做出了超级了不起的料理！
    “让我尝一下……”
    话是这么说，但双手齐下的某萝莉显然不是只想“尝一下”。
    然而抓了个空。
    “我月光贝呢？我那么大的月光贝呢？！”
    某萝莉摸了摸，除了捞出来亮度逐渐减弱的月光海藻外，什么都没有。
    “吸溜，肯定是，啧啧，化掉了！”
    一旁传来了剑姬含糊的声音。
    叶子眼睛立刻红了：“师父，你不能这样！给我留一个！”
    “我可爱的弟子啊，孝敬师长不也是你家乡的习俗吗？”
    剑姬轻松躲过叶子的飞扑，没有使用那种风卷残云的吃法，细细品味着这无上的珍馐。
    “跟记忆被封印的我说这些没用的！师父不想以后顿顿吃蒜蓉就给我留一个！”
    叶子的威胁有了效果，剑姬万分不舍地，把吃了一半的那个递给叶子。
    “……师父我真的给你加蒜蓉哦！”
    剑姬十万分不舍地，把藏在身后的月光贝给了叶子。
    “这才对嘛……呼，不愧是发光料理，传说中的入口即化也不过如此吧？”
    贝肉在嘴里，立刻掩盖了其他的感觉，只剩下无限的鲜美滋味。
    叶子眯起眼睛，体会到了师父的不舍。
    良久后，叶子看着空空的扇贝，觉得其他东西，再也调动不了自己的食欲了。
    “怎么感觉身体热热的？”
    进了肚子的月光贝肉，散发出小股的热流，让黑裙的萝莉浑身一阵舒爽。
    ——您进食了特殊料理：暖月之光，每秒生命回复+0.5，持续六小时。
    可惜，系统提示被暂时隔绝的叶子，没有看到。
    

第一百五十章 以怜悯之心执杀戮之剑
    ——嘭！
    巨剑轻松将举着长矛欲刺的鱼人战士，连着长矛一起拍到沙滩里。
    “不是非酋玩什么长矛？”
    细看去，才发现，巨剑下还有一个小小的人影，只是比起巨剑来说，人影实在太小，还不到巨剑高度的一半。
    看起来就像巨剑在带着人影移动一样。
    黑裙的萝莉冷着小脸，抽回巨剑，插在身前。
    立刻将身体护得严严实实。
    ——当！当！
    挡住了飞来的长矛。
    “所——以——说——”
    拉长了音调。
    小小的人影拖着超大的巨剑，在沙地上划出长长的痕迹。
    不时像是挥动羽毛般，将飞来的骨箭、长矛纷纷击飞。
    轻松来到被鱼人战士包围着的鱼人祭司旁。
    “呜卡！”
    鱼人战士们发出嚎叫，面前的魔鬼已经摧毁了它们的家园，只有大祭司才是最后的希望。
    哪怕死，也要保护好大祭司！
    蓝着眼睛的鱼人战士奋不顾身冲了上来，一个个都被黑裙的萝莉拍到沙滩里。
    白色的沙滩逐渐被蓝色的血液浸染。
    “你们玩什么长矛啊？！乖乖回你们的深海不好吗？！”
    最终，叶子面前站着的，就剩下鱼人祭司了。
    这个苍老的鱼人祭司，双目已经浑浊不堪，但此刻里面却闪着耀眼的光。
    部落的战士已经为它争取到足够的时间，大海会诅咒面前的魔女！
    它用嘶哑阴沉的声调，吐出魔咒的最后一个音节。
    “魔鬼……死吧！”
    稀烂的大陆通用语里，满是刻骨铭心的仇恨。
    周围凝聚的元素，开始按照术式组合成致命的长矛。
    蓝色的冰矛在叶子四周凝聚。
    虽然只要展开自己的那个领域，这些冰矛就会被轻松驱散。
    但她没有。
    “来啊！”
    这么吼着，她举起巨剑，发起了致命的冲锋。
    ——嗖嗖嗖！
    冰矛激射，化作漫天的致命矛雨，却被巨剑舞成的龙卷绞得粉碎。
    终于，她到了老鱼人面前。
    老鱼人的眼睛再次变得浑浊，刚才的施法已经将它的寿命抽干。
    但仍死死盯着面前的叶子。
    “大海……诅咒你！”
    干涩的声音，断断续续念完这句通用语，老鱼人重重向后倒去，激起一片沙尘。
    “那就来吧！”
    轻声说着，叶子举起巨剑，斩下了老鱼人的头颅。
    自从上次被濒死的鱼人偷袭后，她就养成了必补刀的习惯。
    无非善恶，只为生存。
    被鱼人血液染蓝的沙滩，在一切落幕后静得可怕。
    一阵轻轻的脚步声从后面传来。
    “不错。”
    银发的精灵赞许地点头。
    从勉强过关，到不错，其中经历了两周的时间，浸染了数十个鱼人部落的鲜血。
    但黑裙的萝莉，面对师父的表扬，没有一丝高兴的样子。
    “师父，杀戮解决不了问题。”
    看着自己白净的双手，良久后，叶子以极低的声音，喃喃着。
    剑姬沉默了。
    一天连续摧毁了五个鱼人部落，两周内令鱼人的势力，从诺尔帝国边境一直往深海回缩了数百公里。
    听说精灵发动报复后，鱼人部落的幼崽和母鱼人都已经转移，只剩死硬的战士和祭司。
    绕是如此，银发的精灵也知道，自己的弟子，差不多到极限了。
    “杀了多少鱼人了？”
    她上前轻声问道。
    “五百一十六只，四百八十只战士，三十只祭司，还有……六只母鱼人战士。”
    顿了顿，叶子缓缓回复道。
    “不错嘛，比师父强多了。”
    银发的精灵上前揉了揉自己可爱徒弟的小脑袋，给了她一个轻柔的怀抱。
    然后一边抱着叶子，一边轻声在她耳边讲诉自己的故事。
    “师父我啊，一开始可没想过当什么剑姬。虽然是从古树诞生的日精灵，但不是每一个日精灵，都希望成为杀人不眨眼的守护者的。”
    “比起杀鱼人，我更喜欢找新奇的食材，烹制成美味的佳肴。”
    “但这个世界就是这样。”
    “你不杀别人，别人就以为你软弱，认为你可欺。”
    “杀鱼人当然不能解决问题。”
    “只要鱼人仍不知节制地繁衍，只要诺尔帝国仍想大肆扩张，那战争就会连绵不断。”
    “但是，它们犯错了。”
    “它们不该对母树动手。哪怕是受到指使，哪怕想要把我们调走，也不该使用这种方法。”
    “挑衅了精灵，就要受到报复。”
    “最严重的报复。”
    “不然，你以为为什么奴隶市场上从来没有精灵的影子？”
    “那是因为，不管因为什么原因，只要精灵出现在某个奴隶市场上，相关联的所有人，都会受到血洗。”
    “辩解无用。”
    “这样的事情，我也做过一次。”
    “就是在刚成为剑姬的试炼上。”
    “当时只杀了三百多人，我就大哭了一场。”
    “剩下的四百人，都是我流着眼泪杀掉的。”
    “奴隶贩子死不足惜，但那些无关的雇佣兵，谁知道有没有家人在等着他们回去呢？”
    “前任的剑姬告诉我，只有力量，才能维持精灵的超然地位。”
    “为了种族，我愿背负所有的罪恶与杀戮。”
    “那么你呢，我可爱的弟子？”
    “你想要变强，又是为了什么呢？”
    “明白这个，你就能直面自己的内心，背负所有的罪孽了。”
    剑姬温柔地像是变了个精灵。
    叶子实在是个让人讨厌不起来的家伙。
    两周的相处，她已经喜欢上了这个天资聪颖，刻苦努力，做饭还特别好吃的徒弟了。
    “真要是杀掉那么多鱼人，还没有一丝波动，那师父可得考虑清理门户了。”
    剑姬开起了玩笑。
    “我们与那些混乱的家伙，最大的不同，便在于对生命的怜悯。”
    “哪怕杀人如麻，也要有敬畏之心。”
    “不然，满脑袋只剩下杀戮的可悲家伙，和深渊的没脑子恶魔，有什么区别？”
    说话间，剑姬抱起小小的叶子，踏着被夕阳染红的大海归去。
    “你的记忆，恢复多少了？”
    为了规避记忆突然回归，造成的世界观冲突，剑姬和小叶子的封印，在叶子每达到新的境界时，就会松懈些许。
    将一些不会影响修行的记忆泄露出来。
    “恢复很多了，除了家乡外，其他的几乎都记起来了。”
    叶子缩在剑姬怀里，还在品味剑姬刚才的话。
    “进步很快嘛，作为奖励，今天师父下厨怎么样？”
    剑姬眯起眼睛，跃跃欲试。
    “师父，我还想多活几年……”
    虽然剑姬是个挑剔的美食家，虽然剑姬是个老练的美食猎人，虽然剑姬刀法剑术都无与伦比……
    但是——
    她完全是个厨艺白痴！
    连盐和糖都分不清的厨艺白痴！
    做出来的东西，能够当毒药使用的厨艺白痴！
    “上次的烤鱼只是意外，火那么慢，我就是加大了一点点，想要你快点品尝到嘛……”
    剑姬辩解着，似乎真的想亲自下厨，犒劳亲爱的徒弟。
    “那也不是你把整条鱼烤成焦炭的理由！还骗我说那是你独特的烤鱼手法！”
    眼看师父真的想要大展手脚，叶子不顾疲惫的精神，拍了拍小胸脯：“师父，今天的晚饭还是交给我吧，您想吃什么尽管说，只要不下厨，都听你的！”
    “哎呀，那可真是遗憾，不过师父的确从深海抓到了稀有的无目鳗呢，听说诺尔帝国的皇帝都对这种鳗鱼念念不忘呢！”
    剑姬眯着眼睛，满脸“计划通”的表情。
    “啧，总觉得被师父算计了……”
    黑裙的萝莉撇了撇嘴，用力往后靠了靠，狠狠揩着师父的福利。
    平常看不出，没想到师父深藏不露呢。
    “安分点，不要乱动～”
    “这种触感……师父平常一直在裹着吗？真是不爱惜自己身体啊！”
    “色情徒弟！再这样就把你扔给深海大王章鱼哦！”
    师徒踏海而行，海面上洒下一串嬉笑。
    全书完（大雾）。
    

第一百五十一章 三剑
    虽然本人仍不知情，但在5级的武器掌握作用下，叶子也能称得上一个小天才了。
    没有原世界经验带来的知见障，在剑姬的调♀教……我是说悉心教导下，叶子已经熟练掌握了武道意志的使用方法。
    虽然还没有激发出自己的领域，但叶子能感觉到，自己离那个境界，就差临门一脚了。
    “关键在这里……”
    摸着自己的胸口，里面暖洋洋的东西在抚慰着自己疲惫的精神。
    “只要彻底解封记忆，回想起她们的一切，就能明白，我为什么而战斗了。”
    记忆回想起了七八成，剩下的封印开始松动，一张张熟悉的笑脸在期盼着自己的回归。
    叶子明白，自己的修行，就要结束了。
    “我可爱的弟子，怎么了？今天的训练任务完成了吗？”
    银发的剑姬，背着长剑走了过来。
    对这个弟子，剑姬是越来越满意了。
    制订的训练计划，哪怕多么苛刻，都会一丝不苟地完成。
    悟性也属上等，一教就会，已经领会到武道意志的精髓。
    当然，最重要的是，自己的弟子做饭真的好吃！
    可惜，最近她已经有了清醒的迹象，封印状态摇摇欲坠，只要一次大的刺激，大概就能恢复所有记忆了吧？
    到时候，自己还能这么捏她的小脸吗？
    习惯性捏起叶子手感超棒小脸的剑姬如是想到。
    “系父，里在想什么？”
    被捏住小脸的叶子，发出了含糊的声音。
    “有没有兴趣成为一只精灵？”
    剑姬停下了动作，十分认真地问道。
    “……师父吃错东西了？”
    叶子伸出小手，想摸摸师父的额头。
    “成了精灵就是一家人了，精灵多好啊，生命漫长，悠然自在，还有好多漂亮的大姐姐。精灵里可没有规定配偶数量哦～叶子想和多少精灵结婚都行的哦～生孩子也是可以的哦～”
    叶子觉得自己的坚定意志受到了冲击。
    还好记忆里突然出现的一把黑色柴刀，让她及时清醒。
    将心里小小的绯色念头抛到一边，叶子给了剑姬一个温柔的拥抱。
    “放心吧，师父，哪怕恢复记忆，师父还是师父，不会变的！”
    在耳边轻轻说道。
    剑姬的耳朵染上了红霞。
    “真是的，连师父也不想放过吗？你这个色情徒弟！”
    虽然这么说着，但剑姬眯起的眼睛，还是出卖了她的内心想法。
    “既然我的弟子那么懂事，那今天，师父就给你一些特别的东西吧。”
    不等叶子反应，剑姬并指点出，在叶子的额头浮现浅浅的金色烙印，随即隐没不见。
    叶子只觉得额头一热，并没有其他事情发生。
    “师父，那是什么啊？”
    叶子好奇问道。
    “一件小小的礼物。就算师父不在身边，你也能自学一些东西。”
    叶子似懂非懂地点了点头。
    紧接着，手里的巨剑被剑姬拿走，人也被剑姬拉到身边。
    “既然今天的训练结束了，那就赶快做饭吧！我今天又弄到稀有的食材哦！随着洋流游荡的黄金枪鱼！”
    ……………………………………………………
    海潮拍打着岩壁，卷起洁白的浪花。
    身后海风带起叶子的长发。
    “你真的想好了？”
    剑姬站在叶子面前，满脸严肃。
    “嗯，我想试一下。”
    面对师父的目光，叶子毫不退缩。
    “我可是不会留手的，考验就是考验，以你现在的程度，还差一点。”
    虽然叶子的进步是很大，但没有达到领域，是绝对没可能接下自己的第三剑的。
    但对上叶子不服输的目光，剑姬露出了微笑。
    “很好，我的弟子，如你所愿！”
    就是这副表情，和我那时候真像啊！
    收回稍有些发散的思绪，剑姬缓缓将身后的长剑拔出。
    每拔出一寸，她身上的气势就锐利一分。
    叶子知道，师父正在蓄势。
    所谓的势，虽然飘渺，却真实存在。
    它源于自己的精神，加于己身即为势，融于天地化为场。
    “不用留手！”
    剑姬蓄势如此缓慢，不过是给自己准备的时间罢了。
    叶子很想看看，自己的极限在哪里。
    经过训练后，自己现在究竟有多强，叶子自己都不太清楚。
    “好啊！”
    剑姬露出笑容，缓慢积蓄的势瞬间达到顶峰。
    “第一剑！”
    剑姬抽剑而来，直逼叶子面门。
    扑面而来的尖锐之势，割的叶子皮肤生疼。
    用的力量绝对不超过自己，但师父的凝炼意志，绝不是自己能比的。
    “意志比不过，那就用力量破掉！”
    在不断的实战中，黑裙的萝莉养成了十分暴力的战斗风格。
    凭借超常的力量，她轻松举起门板一样的巨剑，将自己那股不服输的意志附加其上。
    巨剑变得宛若高山一样雄浑，任凭袭来的意志多么尖锐，我自巍然不动。
    “哈！”
    高山欲崩，万事皆休！
    任凭袭来的剑光百般变化，叶子只是简单的以力破巧，便足以应对。
    ——叮！
    剑姬手中的长剑，在击来的巨剑上轻柔一绕。
    直来直去的辉煌剑光，宛若流水般绕过了巍峨的高山。
    “师父，中途换招可是大忌！”
    流水绕过高山必有损耗，那尖锐的气势已经少了很多。
    叶子毫不惊慌，抽剑回立，当地一声挡住了剑姬的第一剑。
    “应对不错。”
    剑姬点了点头，随即提醒起来。
    “刚才我用了你的一半力量，所以你可以用力破巧。接下来，我可要用你的全部力量了。”
    剑姬的三剑，绝不是轻松能接下的。
    每一剑的难度，都比前一剑要高上数倍。
    叶子抿了抿嘴唇，坚定地点了点头。
    随后，剑姬的积蓄的锋锐气势，突然消失不见。
    但叶子心中的危险感猛然激增。
    不再是简单的前方，而是来自四面八方，无处不在。
    这不是领域，只是领域的雏形。
    融于天地的场。
    在场的作用下，剑姬能够借助部分天地的力量。
    从而成倍放大自己的势。
    再加上已经与叶子持平的力量。
    第二剑的攻击，要比第一剑高出近十倍！
    不可硬接！
    当力不在自己这边时，就要想办法在巧上胜过敌人。
    当巧也不在自己这边时，那就只有一个办法了。
    守！
    朦胧的势从巨剑上蔓延开，缓缓融入天地。
    顿时，叶子能感到源源不绝的力量，将自己的意志变得更加凝实。
    她疯狂汲取着这些力量，全部用来加固巨剑的防御。
    加强，加强，再加强！
    但剑姬不准备给她更多的准备时间了。
    ——呲
    仿若利刃划过纸张。
    就像天际闪过惊虹。
    叶子只能模糊感应到一把危险的剑，瞬间来到自己面前。
    没有绕开，也无需逃避。
    璀璨凝炼到极点的剑光，与不动巍峨若山岳的巨剑相撞。
    世界一片光明。
    

第一百五十二章 记忆苏醒
    炫目的光芒，在精神的世界炸开。
    武者的争锋，从来都不仅仅是现实中的碰撞。
    精神的交锋，意志的对撞，挫其锐气，长我精神……
    这些斗争虽不可见，却更加危险致命。
    此刻的叶子，在剑姬流星般的一剑下，被带进了一个光组成的世界。
    她防守的意志化作巍峨的高山。
    磅礴无比，牢不可破。
    但怎能比得上漫天的流光。
    无孔不入的流光，从任一个细微的缝隙钻入。
    叶子惊讶地发现，自己以为千锤百炼过的意志，却像筛子一样，满是漏洞。
    每个流光穿入的缝隙，都映照出她心灵的裂痕。
    有的是练习时的马虎，有的是面对敌人的犹豫，更多的，却是一片空白。
    不知从何起，不知往何去的空白。
    “该用什么填补这些空白呢？”
    叶子喃喃着，感觉有什么东西，就要苏醒。
    巍峨的高山从外面开始，一层层被摧毁。
    大块的山峰脱落。
    但越往里，裂缝就越小，高山被摧毁的速度就越慢。
    终于，到了最后，高山变成了拳头大小，灰扑扑的外表变得晶莹剔透。
    在流光里却绽放着更加耀眼的光芒，像是纯净的钻石。
    每一面都折射着不同的场景。
    有黑裙的萝莉在山贼追杀下，遇到了黑色的幼狼；有暴风雨的夜晚，黑裙的萝莉和半矮人幼女相拥而眠；有在城镇遇到旅行的精灵；有从热气球下面拉出被冻感冒的盗贼少女……
    还有胸口，那缔结白金誓言时，放入的心。
    一幕幕，一场场，一段段，越是深刻的，越是难忘的，反而藏得越深。
    但在这一剑下，叶子以奇异的方式，看到了自己的心灵。
    也看到了即将苏醒的记忆。
    “该醒了……”
    她这么说道。
    于是无暇的钻石大放光明，将一切不属于自己的意志驱散。
    光的世界被打破，随即被更强烈的光充满。
    “我为什么而战斗？”
    她轻声问。
    “当然是你们啊……”
    一个个笑脸，一场场记忆迅速回归。
    虽然平淡却安闲的日暮小镇里，神选者和侍女自在谈笑；毒气遍布的玛斯纳，决死的青年发起无畏的冲锋；悠闲的白城中，两只兔子肆意编排着神明；离家乡最近也最远的试炼世界里，女孩儿们好奇游逛……
    “为了守护！”
    坚定的轻喝响起。
    手里的巨剑有了生命。
    越加沉稳，越加牢固。
    任凭风吹雨打，我自长亘不变。
    剑姬的意志居然在比拼中，被压到下方。
    随后——
    叮！
    细微的响声，宛若银币在石砖上弹跳。
    长剑与巨剑相交。
    感受到巨剑上蕴含的意志，剑姬笑了。
    “恭喜你，我可爱的弟子。”
    你找到了你的道路，从此不再迷茫。
    随后，剑姬眉头一挑：“拿出你的全部力量，来接我的第三剑！”
    剑姬身上的气势再次攀升。
    依旧和叶子一样的力量。
    但融于天地的场，却剥离了出来。
    化作自己的域。
    自己能凭心意改变的域。
    剑姬的域，没有丝毫瑕疵。
    宛若最华美的宝石，完美无缺。
    独立于天地之外，却又能汲取天地的力量，加于己身。
    如果说场汲取力量的速度是溪流，那域汲取天地力量的速度便是江河。
    这也是领域强者，持续作战能力惊人的根本原因。
    而比起一般的领域强者，剑姬具现的领域，无疑更加难对付。
    哪怕进入领域数十年的老牌强者，也未必能把自己的领域，打磨得和剑姬一样完美。
    这是属于领域的一种极致。
    外部的力量被迅速凝聚，压缩，全部施加在那长剑上。
    随后，剑姬握住长剑，缓步走来。
    仿佛清晨踏露采花，不谙世事的精灵。
    不带丝毫杀伐气息，不沾染一点污浊俗念。
    但叶子却有一丝死亡的危险感。
    她明白，师父这一剑，稍稍认真了。
    “但我可没那么弱小！”
    面对危险到极致的剑姬，叶子张开的领域吞吐着天地的力量。
    将自己的全部信念，凝炼在手里的巨剑上。
    那是无论前方何事何物，永恒守护的决心。
    “还不够！”
    哪怕自己再天才，刚刚领悟的领域，也绝比不上师父的完美领域。
    “那就试试这个！”
    叶子睁大眼睛，调动起那份很久都没调动过的力量。
    元素之敌！
    再次使用这份神明的馈赠，叶子凭借自己领域对感知的加强，终于发现了特别的东西。
    “元素之敌？不如叫奚落守护更贴切一些！”
    元素之敌的本质，和元素法师们完全背道而驰。
    元素法师是沉心宁气，体会元素的生命，用精神与之沟通，然后尝试指挥它们。
    而元素之敌却完全相反。
    不沟通，不体会，用十分强硬的意志，将它们拉到自己周围。
    不需要它们按照术式结构，绽放可怕的力量。
    只需要它们的愤怒，只需要它们的疯狂。
    而疯狂的元素却无法突破自己的领域。
    因为，里面藏着神明的意志！
    神明的意志守护着叶子脆弱的身体，让元素哪怕愤怒无比，也只能在外部徘徊，搅起疯狂的乱流。
    女神姐姐可真是下了本钱……
    叶子来不及多想，将“元素之敌”的领域覆盖到自己领域之外。
    由于“元素之敌”的意志，不是自己的，叶子能够轻松做到这一点。
    黑裙的萝莉心里模糊感觉到，自己大概是这世界上唯一一个双领域的领域强者。
    普通领域强者激发领域，必要全力以赴，哪还有余心激发另外一个。
    更不要提领域觉醒的千难万难了。
    元素之敌领域一展开，叶子立刻感到，一条条嗜血的鲨鱼，缓缓游曳而来。
    被那坚固不可摧的意志牢牢阻挡着，不能靠近黑裙的萝莉。
    只好将全部的愤怒发泄在外部。
    于是，元素的乱流产生了。
    外层卷起了元素的风暴，任何魔法师都要头疼的天灾。
    而内层，叶子却一直在巩固着自己的防御。
    守护的信念便是一切的基石。
    在这基石下，领域汲取着力量，将不破的堡垒加固得坚不可摧。
    她抬起头，正好遇到剑姬感兴趣的眼神。
    “薇尔莉特的意志？”
    她举剑直刺，极致的锋锐让任何元素都无法靠近。
    元素的龙卷里出现了真空！
    “哪怕是她，也拦不住我！”
    剑姬露出兴奋的笑容，手里长剑上的意志越发凝实。
    恍惚间，那里就剩下了一把剑。
    一把无坚不摧的剑！
    长剑化作惊虹，将一切元素绞得粉碎。
    到最后，元素甚至都避到一边，不敢再停在她的前路。
    叶子盯着那越来越近的寒光，心里毫无畏惧。
    来吧！
    无坚不摧的剑遇到坚不可摧的堡垒。
    一切都静止了。
    

第一百五十三章 我回来了
    “没死吧？”
    剑姬担心地戳戳被埋在大坑里的萝莉。
    “没死也不远了！”
    叶子翻了翻白眼，没好气地看着银发的剑姬。
    “哎呀不好意思，感到薇尔莉特的意志，一不小心下手重了一点～”
    剑姬发出了毫无诚意的道歉。
    “你和她有仇？”
    叶子的八卦之魂滚滚燃烧着。
    “四女神是精灵的盟友，怎么可能会和她有仇？”
    剑姬歪过头去，明显有那么几段不堪回首的往事。
    但无论叶子怎么问，都不肯多说一句了。
    “话说，我这算是过关了吧？”
    叶子看了看被师父和自己砸出的放射形大坑，拍了拍小胸脯，心里一阵庆幸。
    “算你过关啦，快去找你的小跟班吧，最近她可是急坏了呢！”
    剑姬没好气地揉了揉叶子的脑袋。
    一米二的萝莉兴奋地一跳半叶高，刚要迈步，突然转过头。
    “忘记了重要的事情！”
    这么说着，突然凑近剑姬脸庞，在那张英气满满的脸庞上狠狠亲了一口。
    “谢谢师父！”
    舔了舔嘴角，叶子露出坏笑。
    “就当师父给我做的美味啦～”
    一边挥着手，双马尾的萝莉调用起还不太熟练的双领域，在海面上踏水而行。
    飞速消失在天边。
    “没大没小，色情徒弟！”
    摸了摸被亲到的脸颊，银发的剑姬无奈地自语着。
    但心里的喜欢，却悄悄爬到眉梢。
    …………………………………………
    “都……都看着我干什么？都说了我是一匹村民啦！”
    米琪不开心地看着周围的矮个子精灵们。
    看咱干什么？
    一会儿把你们挨个吃掉！
    “米琪姐姐！”
    “米琪！”
    “米琪！”
    …………
    “米琪！”
    精灵们纷纷把宝贵的一票投给了米琪。
    “不玩了不玩了！你们总欺负我一个！比小豆丁还坏！”
    盗贼小姐把手里的卡片扔在桌子上。
    旁边小叶子带着笑意看着这一幕，忽然抬头看向门口。
    “大家安静一下，姐姐要回来了，咱们去迎接一下吧！”
    叶子恢复记忆的那一刻，小叶子是最先知道的。
    早早就通知了大家。
    半矮人幼女已经等在了飞艇甲板上。
    天才姐妹忙于研究，这些贪玩的精灵根本不认识叶子。
    因此，甲板上空荡荡的。
    为了照顾自己姐姐的小小虚荣心，小叶子打算发动起沉迷卡牌游戏的米琪和精灵们，一起去迎接大叶子。
    “好哦！”
    “行啊！”
    …………
    爱凑热闹的萝莉精灵们欢呼着，一窝蜂冲向门口。
    却被某只趴在门缝的绿发精灵拦住。
    “安静！嘘！都乖乖呆在这，有好看的！”
    希娅朝精灵们做着手势，一群精灵好奇地探出脑袋。
    ……………………………………
    踏水而行，无非是利用领域抵消自己的重力。
    领域吸取天地的力量，为加持在脚下的意志提供能量，形成类似念力般的功用。
    对于叶子这种体型而言，踏水是相当的轻松。
    不一会儿，就已经熟练了这种逼格很高的运动。
    “我感觉我能飞！”
    这么说着，叶子尝试将飞行的意志灌输到身体上。
    整只萝莉晃晃悠悠地在海上飘了起来。
    “真是相当轻松呢！”
    玩了一会儿，叶子加大领域的汲取速度，为意志提供更强大的动力。
    整只萝莉像是出膛的炮弹，嗖地一下消失在原地。
    这种速度把叶子自己都吓了一大跳。
    由于领域是无形的意志沟通天地，叶子的精神只要开启着领域，就可以将周围变成自己的主场。
    想要飞行的时候，领域内的空气自然不会成为阻力。
    这就导致，那些能够飞行的强者，速度不是一般地快。
    当然，对于一般领域强者来说，飞行对体力和精神的消耗巨大，根本无法支撑多久。
    但某没有体力槽的黑裙萝莉，就没那么吃力了。
    “只是这要怎么停啊啊啊啊啊！！！”
    叶子的速度已经超过了自己能驾驭的极限。
    毕竟是刚觉醒领域的菜鸟，在细节操控上，叶子还是十分稚嫩。
    “速度这么快，应该是领域的效果，关掉不就行了？”
    叶子无比佩服自己的机智。
    于是，下一秒——
    ——嘭
    黑裙的炮弹萝莉摔进了海里。
    ——呲呲呲
    黑色的炮弹在蔚蓝的大海上打了好几个水漂。
    ——噗
    终于再次飞出水面，黑裙的萝莉吐出灌了一肚子的水。
    ——啪嗒
    摔在了某黑色飞艇的甲板上。
    “嘶，好疼……”
    揉着被撞了个大包的脑袋，黑裙的萝莉眼泪差点掉下来了。
    “主君……”
    虽然想过一百种和主君重逢的样子，但妮莎没想到自家主君会以这样的方式出场。
    “呀，妮莎也在呀，我回来了！”
    叶子不好意思地笑了笑，自然而然地打着招呼。
    就像出门逛街归来一样。
    “主君！”
    但半矮人幼女却跌跌撞撞跑了过来，一把抱住了刚起身的黑裙萝莉。
    把还没站稳的叶子扑到了地上。
    那双宝石蓝的眼睛里，满是专注地看着眼前的人儿。
    这是从相遇以来，妮莎和叶子分离最长的一次。
    “这么看着我干什么？”
    叶子被盯得有些不好意思，想要别过头。
    却被妮莎牢牢按住。
    “总要看看，主君到底还是不是我的主君……”
    轻声的话语仿佛从遥远的天际传来。
    随后，半矮人幼女白皙的脸上浮现一阵酡红，眼神猛然坚定，像是下了很大的决心。
    那张精致的小脸猛然凑近，在叶子惊讶的目光中，半矮人幼女的唇瓣缓缓下移，和她的嘴唇相接。
    大字型躺在地上的黑裙萝莉，静静体会着嘴唇上温软的触感，就像柔软的棉花糖一样。
    良久，唇分。
    然而妮莎并不满足于此。
    “不够，还要确定，主君是不是偷偷在外面吃了坏东西！”
    这么说着，妮莎带着通红的脸蛋，再次俯下身，在叶子瞪得圆圆的眼睛下，再次找到了同样甘甜柔软的唇瓣。
    妮莎并没有注意到，某萝莉脸上一闪而逝的心虚和庆幸。
    啧，我真机智，提前喝了那么多水，这下不可能发现师父的味道吧？
    似乎要把长久压抑在心里的情感，在这个重逢的时刻，一次性倾泻出来。
    半矮人幼女仿佛攻击性极强的母狮，分开那柔软的唇瓣，犹豫一下，随后坚定地伸出舌头，在叶子惊呆的眼神中，肆意于自己的领地巡曳。
    感受到身上少女的微微颤抖，叶子伸出双臂，紧紧抱住妮莎，将她一把拉倒。
    随后毫不客气地发起了进攻。
    凭借着某些超越时代的经验，成功占据了主动。
    不一会儿，半矮人幼女就已经双眼迷离，绯红色占据了整个身体。
    直到妮莎有些呼吸困难，叶子才恋恋不舍地放过了她。
    银色的丝线，在二人分开的嘴角下相连。
    最后依依不舍地断裂。
    “哼哼，知道我的厉害了吧！”
    叶子万分得意。
    “可是主君……你为什么那么熟练呢？”
    呆了好一会儿，才恢复思考能力的妮莎，带着让叶子有点发冷的笑容，轻柔问道。
    所以说，有时候柴刀这种东西，真的是你躲不掉的……
    

第一百五十四章 咸鱼母树
    “哦～～～”
    门缝后偷窥的一群精灵发出了惊呼。
    个别精灵甚至捂住了眼睛，从手指缝隙偷偷看着这限制级的场面。
    “妮莎姐姐好大胆啊！”
    “就是就是！”
    “她们结婚了吗？”
    “不知道，接着看！”
    ………………
    门外的剧情发展，很快就超出了精灵们的预料。
    “人渣！”
    “就是就是！”
    “火刑！”
    “拿火把，用火刑！”
    群情激愤的精灵，吸引了路过的米琪注意力。
    “你们围在这里干什么啊？小豆丁还没到吗？”
    米琪大人才不会纡尊降贵去迎接小豆丁，但遇到这么多人围观，也十分好奇地凑上前。
    “老大，就是这样！砍——唔！”
    看到妮莎手里出现的柴刀，米琪顿时就兴奋起来了，大呼小叫起来。
    虽然第一时间被希娅捂住嘴巴，但还是打破了外面的凝重气氛。
    “所以说，真的是我在家乡看到的视频教学啦！”
    小腿有些发软的叶子，拼命解释着。
    米琪的声音，宛若天籁般在耳边响起。
    叶子擦了擦冷汗，摆出严肃的样子：“她们在看我们的笑话，我去教训她们！”
    这么说着，某萝莉爆发出领域老手也要羞愧的速度，瞬间消失在原地。
    然后就被25敏的精灵伸手拎住了。
    小腿在空气中蹬啊蹬，却跑不了一步。
    唯恐天下不乱的希娅，先是给了叶子一个久违的怀中闷叶杀，随后扶正叶子的小脑袋。
    狠狠亲了上去。
    “唔——！！”
    叶子瞪着惊恐的眼睛，看着越来越近的妮莎。
    完……完蛋了！
    难道命途多舛的本书就要在现在完结了吗？
    “欢迎回来！”
    在耳边轻轻说道，希娅带着得意的笑容，示威地看了妮莎一眼，成功将半矮人幼女的黑化程度推进了一大截。
    随后在柴刀到来之前，迅速消失在门口，留下一脸绝望的叶子。
    “你听我解释啊！”
    “问答无用，主君请安心去吧！”
    ……………………全书完？……………………
    日常被柴刀后，大难不死的大叶子找到小叶子，开始了解这段时间队伍的变化。
    “变化嘛……姐姐不在的这段时间，贤者已经解析出了希娅姐姐灵魂里的讯息，找到了治愈这种灵魂毒素的方法。”
    “昨天海已经被完全治愈，预计明天，空也应该被治好了。”
    小叶子食指抵住嘴唇，想了想，又补充了一下。
    “不过海似乎对姐姐有些偏见呢……妮莎姐姐花了很大的力气，才将海说服的。”
    “姐姐做了什么事情吗？”
    小叶子看向大叶子。
    “和我没什么关系啦……你说妮莎说服海？说服了什么？”
    大叶子不禁想起自己坐过的叶舟，用过的生命木炭……连忙转移了话题。
    “邀请精灵加入啊！海答应和我们一起，去咱们的领地呢，不过姐姐你要为她找到足够深的大湖。”
    “这么简单？！没其它附加条件？”
    大叶子惊呆了，原本还以为，怎么也得一求二问三顾，撒泼打滚卖萌，才能让两株母树跟着自己走。
    现在这么简单就搞定了？
    有种不真实的感觉。
    “嘛，姐姐去看看就知道了，海最近情绪很低落呢，预计空治好后，也是这样……”
    小叶子露出了微妙的笑容。
    ……………………………………
    飞艇下方的海域，就是母树“海”所在。
    大叶子跟着小叶子，跳进了平平无奇的海面。
    宛若穿过一条通往未知时空的走廊，眼前一阵恍惚，来到了绚丽的水下世界。
    没有空气，却也不需要呼吸，母树周围的海水，已经被她改造，可以供给维持生命需要的养分。
    叶子的黑色长发在水里，像海藻一样飘荡着。
    黑色的裙摆缓缓绽开，像水中的黑色玫瑰。
    本来应该有些腥咸的海水，被改造后，十分清澈透明，就算睁大眼睛也没有一丝不适。
    水下的世界，并没有叶子想象中的黑暗。
    海将自己数百米的身躯，完全藏在水下，散发着点点白色荧光，让神秘的海底以奇异的方式展现在叶子面前。
    成片的五颜六色珊瑚，丛生在海底和突出的海床岩石上。
    不时可以看到悠然打开贝壳的大扇贝，虽然贝肉远比不上月光贝，但贝壳绚丽多彩，可以用来盛汤。
    里面还经常孕育出璀璨的明珠，是不错的玩具。
    成群的枪鱼伴随着暗流悠然游过，上面还驮着一群大呼小叫的精灵。
    这种肉质鲜美做成生鱼片口味尤佳的小可爱，是叶子刀下的常客。
    生性胆小的泡泡鱼，从岩石缝隙探出脑袋。
    这种身体部分部位有剧毒的小鱼，需要用精湛的刀法分离毒腺，否则就会麻痹身体，见血无救。
    但鱼肉却是无上的珍馐，就是个头实在太小，大多不到半个手掌大，除去毒腺就没多少肉了。
    还有游动缓慢但龟壳特别硬，龟壳经过处理后，煲汤会更加浓郁的墨蓝海龟；几乎与海水融为一体，通体透明，凉拌配上蒜泥十分爽口的水晶海蜇；个头数叶长，完全足够充当坐骑的巨大皮皮虾……
    大概是海身上生命光环的缘故，这些鱼虾看起来异常活泼，充满了生机活力。
    枪鱼能够载起娇小的精灵做竞速游戏，想必肉质一定更加紧密；泡泡鱼居然长到了二十厘米长，应该能吃个痛快；水晶海蜇真的就像水晶一样，散发着纯净的光晕，配上醋溜蒜泥一定很好吃……
    叶子以奇异的眼神看着美丽的海底世界。
    这里真的是个美味，咳，美丽的地方！
    叶子由衷感叹着。
    再往下，遇到的海生物就越多，看起来也越美味，就在叶子已经忍不住流口水的时候，终于到达了目的地。
    海的本体，一株埋在海底的大树。
    她的叶片狭长柔软，相距紧密，遥遥看去，就像一片巨型的海草林在水下飘舞。
    而穿过这片海草林，路遇无数美味的叶子，终于见到了海的本体。
    同样是在枝丫最开始分叉的地方，一层无色的结界将海水分开，里面居然有可供呼吸的空气。
    但诺大的结界里，却有一方几乎占据整个结界的水池。
    水池里面碧波荡漾，墨绿短发的娇小少女，在里面游来游去。
    “我是一只小咸鱼，小呀小咸鱼……”
    有着鱼尾巴，戴着咸鱼头套的墨绿发色少女，漫无目的地游荡着，还不断哼着奇怪腔调的歌，池子里的水一点也没造成阻碍。
    “那个……你好，我是叶子，咱们队伍的首领……”
    叶子尝试与她交流。
    没想到激起了强烈的反应。
    “不要过来！我是咸鱼！含盐量很高的！一点也不好吃！”
    少女惊恐地看着黑裙的萝莉，落下咸鱼头套，伪装成了一条银色的咸鱼。
    “姐姐，你真的没做什么奇怪的事情吗？”
    小叶子抽着嘴角，看向大叶子。
    “冤枉啊！”
    嘁，记仇的小心眼母树……
    

第一百五十五章 精灵霸凌事件
    “总之，因为这次实在丢脸丢大了，她不想回族内，只好找另外的地方继续宅起来？”
    叶子指着开始翻肚皮装死的海，眉毛一抽一抽的。
    “还有其他原因啦，最近诺尔帝国和鱼人的摩擦越来激烈了，这里已经不再适合隐居了。”
    小叶子补充道。
    “另外，妮莎姐姐还答应她，会帮她收集她喜欢的传奇传记，小说故事。”
    叶子惊讶地扫了缩成一团的海，没想到重度自闭的她还是位少女。
    “姐姐，这位母树很喜欢咱们家乡的小说哦！尤其是耽美和百合，已经找我要了几次小说漫画了呢！”
    “感觉就算什么都不承诺，为了小说都会跟我们走呢！”
    小叶子偷偷传音给了大叶子。
    我收回前言，这家伙和少女一点也沾不上边，只是个重度家里蹲罢了。
    由于海对叶子的强烈排斥，大叶子只好和小叶子离开美味绚丽的海底。
    妮莎仍在生气，叶子想了想，决定在飞艇上逛一逛。
    “不知道仿制工作进行得怎么样了……”
    虽然成为领域强者后，叶子体会到了枪支的局限性。
    但就割草而言，这个世界还真没什么能比得过枪支。
    因此，叶子下一站，来到了天才姐妹的黑作坊。
    “闲杂人等，出去。”
    结果在门口，就被薇丽丝拦住了。
    这么多天不见，这位自闭天才，又变成了头发乱糟糟的丧女样子，顶着大大的黑眼圈，走起路来脚步虚浮，似乎一阵风就能刮倒。
    “嘛，实验也要注意身体啊，晚上我来做一顿好吃的，大家聚一聚，暂时把实验停下吧？”
    叶子一边说着，一边好奇探头进去，想看看实验进行到哪一步了。
    “好久不见。”
    结果被蓝发的安妮亚捧住了脸蛋。
    安妮亚从姐姐背后探出身子，拉起叶子的小手，向姐姐打了招呼，来到了实验室外的走廊。
    “姐姐没有恶意的，她每次进入状态，都是这个样子。”
    “这次实验好不容易有点进展，姐姐想一口气把样品做出来，已经很久没有休息了。”
    安妮亚叹了口气，随后看向叶子。
    “欸？我记得我离开前，你们不是已经有了进展了吗？”
    叶子迷惑了，在离开前，安妮亚就说过，样品在几天内就可以完成。
    “因为改计划了啊。”
    “如果按照原来的计划，做出的东西虽然能用，但也很容易被仿制。”
    “尤其是矮人，他们的大匠师个个都是锻造附魔的高手，对合金冶炼更是经验丰富。”
    “我们的枪械，只要被他们得到样品，估计就能摸索个差不多。毕竟矮人才是这方面的先驱。”
    “所以，我决定要做出矮人无法复制的枪械。”
    安妮亚说到这，哪怕疲惫的脸色也遮不住她的兴奋。
    “矮人的大匠师也不是易于培养的。如果魔偶的精准能够达到甚至超过大匠师的极限，那我们至少在数量上，就可以保证最大的优势。”
    “而你带来的思念体的纯净度，是我前所未见的。如果只针对某一个部件，进行程式的设定，再配合姐姐刚创立的魔法阵，精准度就能比拟甚至超越大匠师。”
    和叶子家乡，一直在追求“智慧”的人工智能技术不同，这个世界的炼金师和魔法师们，一直在解决的，是魔偶的细节微操问题。
    毕竟魔偶核心的原材料，都是各种各样的灵魂，其中的杂念十分影响魔偶的执行力。
    这也是制约本世界魔偶技术发展的最大瓶颈。
    而怨恨被净化的诅咒之魂，相当于被格式化的干净思念体，已经达到魔法师们梦寐以求的纯净度。
    没有一丝杂念，用来编程真是上佳的材料。
    执行力，自然也达到了百分之百。
    听明白了安妮亚的解释，叶子十分感慨。
    两个世界走向了完全不同的道路。
    家乡里用小小的芯片就能解决的东西，在这里居然成了困扰无数魔法师的大难题。
    而这里学徒就能赋予魔偶的灵性，在家乡却是人工智能追求的极致。
    “说起来，还要感谢你妹妹带来的小家伙呢，没有那本书，我还不会想到这些东西，姐姐也收获很多。”
    安妮亚看向小叶子，露出温柔的笑。
    小家伙？书？
    “是艾丽妮娅啦，她想帮到姐姐，但魔法学习没有老师太难了，我就让她来做安妮亚和薇丽丝姐姐的助手。”
    小叶子立刻解释道。
    那本书自然是艾丽妮娅从秩序法典里，得到的万法之书了。
    “是个很好强的孩子呢，昨天一直在帮着姐姐研究合金配比，现在大概累到睡着了吧。”
    安妮亚无奈道。
    “魔偶的写入工作，模板已经完成了。姐姐想要利用神赐的稀有材料，用那些已经绝迹的东西，研究出最好的配比，给我们的枪械加一层保险。”
    安妮亚补充道。
    姐妹两个都是很有专利意识的人呢……叶子实在想不出，面对材料到工艺都领先世界的枪械，矮人们还能用什么去仿造。
    “认真工作是好事，但也不能这么拼命啊。今天我亲自下厨，咱们举办一场大宴会吧！你们两个一定要来哦！”
    姐妹两个虽然工作很努力，但总是不和别人交流可不行。
    “嗯，一定会的！”
    安妮亚领会了叶子的想法，露出灿烂的笑容。
    和姐妹挥手告别，刚来到外层走廊的叶子，被飞艇外的喧闹吸引住了。
    “冲啊！加油！圣枪号！”
    “尤妮游快一点啊！快被追上咯！”
    “哼哼，居然敢来挑战我的圣枪号，真是不自量力！”
    透过水晶窗，可以清楚看到，一只墨蓝发色的娇小精灵，骑着比自己还要大上一倍的剑鱼，正在朝着前方冲锋。
    而剑鱼的前面……是个黑发的精灵？
    在一片淡蓝水蓝浅蓝深蓝墨蓝的发色里，黑发的精灵是这么醒目，瞬间就吸引住了叶子的目光。
    双马尾被黑色的海藻叶简单绑着，眼睛居然是异世界少见的黑瞳，精致的小脸满是倔强，嘴唇紧抿，拼命向前游动着。
    虽然海精灵都有惊人的水性，又怎么比得上以速度著称的剑鱼？
    因此，不一会儿，那条载着精灵的剑鱼就超了过去，飞快拉远了二者距离。
    “哦！尤妮又输了！”
    观战的精灵们大呼小叫起来。
    这算啥？精灵里的霸凌事件？
    

第一百五十六章 吃我咸鱼突刺
    “准备好接受惩罚了吗？”
    墨蓝发色的精灵，看着挑战失败的黑发精灵，满脸不怀好意。
    叶子觉得，自己不能再看下去了。
    “你们在干什么？为什么要这么欺负人家？”
    勇士叶子挺身而出。
    却迎来一片奇怪的眼神。
    “她说谁啊？”
    “谁欺负谁啊？”
    “谁说谁要欺负谁了吗？”
    “谁知道谁要欺负谁？”
    叽叽喳喳的海精灵，顿时把叶子绕进去了。
    “什么谁谁谁？那个骑鱼的，就是你，为什么要这么欺负人家？”
    海精灵的脑回路实在强大，叶子打算快刀斩乱麻。
    “你在说什么？明明是尤妮想要加入我的圣枪队，主动提出要和我的圣枪号竞赛，这可是入队的必须考验！”
    墨蓝发色的精灵，抚摸着自己的枪鱼坐骑，满脸自豪。
    “哼哼，但是她失败了！按照规定，要饲养圣枪号一个月的时间！”
    “小不点，这可是精灵的事情，与你们人类无关！”
    这只精灵叉着腰，十分神气。
    “不关你的事，都是我自愿的！”
    黑发的精灵十分着急地想要辩解，却被叶子拨到一边。
    “就算你们是海精灵，也不可能追上枪鱼吧？”
    “严格来说，这种挑战完全没有公平可言！”
    叶子觉得，身为未来的队伍指挥官，自己必须要在未来下属面前，展现出公正与威严。
    “我的规则当然公平！”
    “圣枪号就是在和我的比赛里，被我打败，才乖乖成为我的坐骑的！”
    墨蓝发色的精灵，挺着胸脯自豪道。
    “……该不会是在这只鱼还小的时候，进行的比赛吧？”
    叶子无意间的猜测，已经逼近了真相。
    “你这家伙好烦啊！圣枪号，咬她！”
    骑着鱼的精灵涨红了脸，驱动着屁股下的大枪鱼，向叶子发动了攻击。
    “这明明是撞好吗？”
    轻松闪开枪鱼的冲撞，叶子还不忘吐槽。
    “可恶的小不点！圣枪号，胜利之枪！”
    骑鱼的精灵更加生气了，喊出了不明所以的招式。
    好在这种时候，总是少不了吃瓜群众的身影。
    “出现了！是传说中的胜利之枪！”
    “黛儿就是靠着这招，在竞速大会上成功拿到冠军的！”
    “圣枪号也靠着这招一举成名！”
    吃瓜的精灵热心科普着。
    竞速大会？
    难道是瞬间爆发的技能吗？
    叶子来不及思考，就看到一道黑影，越过水面，迅速穿刺而来。
    “什么胜利之枪，还不如叫咸鱼突刺！”
    叶子相当轻松就闪过了这种直来直去的攻击，轻蔑地嘲笑着。
    但她没有注意到，鱼背上黛儿的得逞笑容。
    只见突刺的咸鱼，在空中居然一个咸鱼打挺，改变了方向。
    随后一道速度十分快的水箭，飞射而来。
    尽管叶子尽量进行了躲避，还是被这阴险的一招溅到了衣服上。
    “哈哈！知道我的厉害了吧！”
    黛儿大摇大摆地骑着枪鱼，在叶子周围游来游去，不时往天上喷出一道水柱嘲讽叶子。
    这家伙……好让人火大！
    话说你就是靠着这种下三滥的手段，赢得竞速比赛胜利的吗？
    “真的不关你的事了！我只是想要加入黛儿的队伍！”
    黑发的精灵再次想要解释，但又被黑裙的萝莉拨拉到一边。
    放心吧，我会从水深火热中把你解救出来的！
    叶子坚信着这只黑发精灵，就是校园里那种饱受不良少女欺凌，时不时必须献上自己的零花钱，有时还要用身体让这些校园恶霸满意的可怜少女。
    但还不等叶子动作，骑鱼的精灵突然发出惊呼。
    “糟了！都怪这只小不点，我忘记今天的训练了！圣枪号，我们走！”
    枪鱼示威地甩了甩尾巴，扬起一片水花，随即沉入海面。
    不知道是不是错觉，叶子觉得，那只枪鱼的眼神里也满是嘲讽。
    “姐……姐？”
    小叶子有些担心地看着大叶子，本来还一副火山爆发样子的黑裙萝莉，此刻突然冷静了下来。
    “我没事。”
    摇了摇头，大叶子看向那边，一脸快要哭出来的黑发精灵。
    “放心吧，欺负你的家伙一定会受到惩罚的！”
    热心鼓励着这位惨遭欺凌的精灵少女，大小叶子离开了这里，只留下一脸无奈的黑发精灵。
    “所以说……我真的是自愿的……”
    黑发精灵幽幽的声音，在原地回荡着。
    ………………………………………………
    “海精灵的竞速大会啊，好像是海精灵里最受欢迎的运动呢！”
    “参赛者必须骑着自己的参赛鱼，通过障碍遍布的水道，如果找到近路的话，可以抄近路；如果遇到别的参赛选手，可以相互攻击；如果遇到很多触手的大章鱼，必须原路返回到上一个分岔路。”
    “别这么看着我，比赛规则就是这么写得啦！”
    “还有，参赛者不能从参赛鱼上掉下来，否则失败；不能使用自然法术恢复参赛鱼的体力，否则失败；通过暗流通道时，使用墨乌贼的参赛者不能喷吐墨汁，否则失败……”
    “最后，玩得最开心的参赛者优胜。”
    在前往母树空扎根云海的路上，小叶子简单向大叶子描述了一下海精灵的竞速运动。
    “这种规则也太扯了吧？”
    顿时叶子就惊呆了。
    “海精灵就是这个样子的啦，她们对什么事情都很好奇，总是一副玩闹的样子，对正经的事情提不起劲的。”
    “另外，海精灵可是很排外的，她们喜欢组成一个个小圈子，沉浸在自己的世界里，对外界不管不问。”
    “总之，姐姐想使用海精灵的力量的话，要注意让她们保持开心，否则绝对会罢工的！”
    小叶子十分认真地提醒着。
    大叶子突然觉得，自己不是招募了一堆手下，而是招募了一堆祖宗……
    不过，想起母树海的咸鱼样子，大叶子大概理解了海精灵诡异的脑回路。
    毕竟精灵的性格，很大程度上是会受到母树影响的。
    “哟，可爱的小妹妹，你就是要征服大姐姐们的小家伙吗？”
    带着笑意，富有磁性的声音传来。
    叶子抬头看去，两位身着露背白裙，个头高挑，身材凹凸有致的大~~姐姐，拦住了叶子的路。
    引人注意的是，她们背后还有一双白色的翅膀，微微抖动着。
    对上两位大姐姐的迷人笑容，叶子小心脏不争气跳了起来。
    所以说，那位空到底是怎样的母树呢？
    咱现在相当好奇呢！
    

第一百五十七章 天空树（都在养书吗？能宰啦！）
    “小妹妹，跟我们来吧~”
    圣洁若天使一样的大姐姐，用充满磁性的声音，这么说道。
    随后，也不等叶子同意，一人一只，抱起了大小叶子。
    背后双翼一振，脱离了大地的吸引，飞向了无垠的蓝天。
    …………………………
    高空大风呼啸，身着单薄裙装的叶子忍不住往后挺了挺。
    这充满着寒冷恶意的世界，只有背后的柔软，还有一丝丝温暖。
    不等叶子仔细体会这难得的温暖，脑袋就被轻轻敲了一下。
    “真是不老实的色情小妹妹~舒服吗？”
    温热的呼吸吹拂着叶子的脖颈，听起来十分诱惑的声音，在耳边响起。
    “咳咳，你在说什么呢？我只是有点冷。”
    “话说你们的母树怎么样了？已经被贤者治好了吗？”
    叶子义正言辞地转移了话题。
    “冷那就靠近一点，贤者大人在早上就完成了治疗，母树感觉到你们要来，派我们两个来接一下。”
    精灵大姐姐的怀抱更紧了一分，叶子几乎有些喘不过气。
    但身后的触感却更加清晰，隐约能够感受到那柔软上的萌动。
    连内衣都没穿吗？
    叶子对那位母树更加好奇了。
    两位大姐姐挥动翅膀的频率不快，但速度却一点不慢。
    不一会儿，就一头扎进了上方不散的云海。
    层层叠叠的云雾缭绕，让人分不清前后左右，入目所及的全是白茫茫的一片。
    似乎是高空缺氧的缘故，呼吸似乎也变得不顺畅起来。
    好在云层也到了尽头。
    就像飞鸟穿过浓雾，两只白翼的精灵，突破了云层。
    新鲜的空气以侵略的态势，冲入叶子的口鼻，叶子从未觉得，这随处可见的空气竟是那么的宝贵。
    “不过这里的空气确实新鲜过头了吧？感觉十分纯净呢！”
    哪怕五十六株母树联手维持的生命结界里，被净化的空气也没有这里的纯净。
    “当然啦，这可是母树特有的净化能力呢，这里的空气，几乎能算得上是大陆最纯净的了！”
    身后的大姐姐自豪地回道。
    “你们的母树，在哪里？”
    突破云海后，又是新的云层，这里似乎是环状的结构。
    “在这边！”
    笑着说着，精灵再次载着叶子，冲向云层的一角。
    宛若画卷被揭开，就像帘幕被拉起。
    当这株天空中的树出现在叶子面前时，叶子顿时感到前所未有的冲击。
    这不仅仅是树，而是一片飞翔在蓝天上的空之岛屿！
    它庞大的身形，以蛮横的姿态，挤入叶子的视野。
    将空荡荡的云海一下塞满。
    最下方是一片小岛，和云海融为一体，里面藏着繁密的树根。
    褐色的树干，宛若撑天的巨柱，伫立在云海之上。
    撑天的庞大树冠里，满是苍翠庞大的椭圆树叶，哪怕高空的狂风，也只是让树叶缓缓摇摆。
    这是一艘遨游于云海的巨轮，它静静伫立在高高的云海之上，无情俯视着尘世的变迁。
    看到这棵云海之上的大树，叶子感觉自己的心灵都被澄澈了几分，颇有一种万事不萦于怀的淡然。
    然而这份淡然只存在了几秒钟，就消散得无影无踪。
    “就是你吗，小家伙？”
    冷傲的声音在叶子心底响起。
    随后那棵苍劲的古树树干上，立刻改变了颜色。
    一道道白色的纹路，飞快浮现，交织，组成了大陆通用语。
    “少女哟，你想要成为我的主人？”
    “那就让我看看你有没有那份资格吧！”
    字迹飞快刷新着，颇有几分流动大屏幕的感觉。
    “咱家的母树总是这个样子……”
    “还请不要见怪，无视就行了。”
    脸上带着笑意的大姐姐，看到树干上的字迹，一副无奈的样子。
    一人一句，让叶子满腹的槽卡在了喉咙里。
    慢悠悠地从天空盘旋而过，精灵舒展宽大的羽翼，缓缓降落在空中的岛屿上。
    “好啦，贤者大人和母树在等着你，快去吧！”
    指了指上方，两位大姐姐捏了捏叶子的脸蛋，带着笑容飞向了岛屿的另一边。
    隐约可以看到，那边还有不少精灵，不过她们背上并没有翅膀，似乎还被看管着？
    不及多想，叶子突然感到一阵失重，随后自己脚下那块平平无奇的大石头，就自己飞上了天空。
    叶子伏低身子，和小叶子一起抱住大石头，看着岛屿飞快缩小。
    石头穿过叶片的缝隙，像是绿色海洋里的孤舟。
    只是一会儿，大石头就载着二人到了地方。
    仍是母树的第一个分叉处。
    这里似乎是母树诞生智慧的地方。
    贤者正在和一个高挑的天使大姐姐说着话。
    看到叶子过来，瞬间闪了过来：“实验材……助手，你来了！”
    依旧是贤者式的打招呼方式，平淡的语气，可怕的内容。
    经她这么一提醒，叶子突然想起，自己能攻略……咳，打破剑姬师父的心理防线，全靠贤者的建议。
    当时还答应了成为实验材料的条件。
    不过鉴于贤者的恶劣性格，危险性应该不大。
    想到这，叶子索性无视贤者的打量实验品眼神，看向了这位浑身上下充满着圣洁、阳光、博大的大姐姐。
    真是相当大的姐姐，比叶子见到的所有姐姐都要大！
    金色的长发随意披散在身后，笑起来是那么温和阳光，同样金色的瞳孔让她多上几分高贵，背后的白色羽翼又为她增添了一丝圣洁。
    配合上挺拔高耸的傲然，这是一位将圣洁与诱惑完美融合的大姐姐！
    “啊呀，这就是想要成为我的主人的小妹妹？”
    但一开口，圣洁、高贵都不见了踪影。
    天使般的大姐姐上下打量着叶子，露出跃跃欲试的神色。
    “没错，就是她，不仅要成为你的主人，还要每天让你用那对下流的x子服侍她洗漱！”
    旁边的贤者凑在空的耳边，煞有介事道，一副做好事不留名的朝阳群众模样。
    洗……洗漱？
    那可真是美妙的想法……但你当着我的面这么编排我真的好吗？！
    叶子对贤者投以怒视，当目光接触到贤者的胸部时，眼神中的怒视就变成了怜悯。
    嘛，我懂得，我理解的，会这么想也是没办法的嘛……
    “总觉得你在想十分十分失礼的事情呢！”
    叶子的眼神太过明显，某飞机场贤者的语气顿时危险起来了。
    “啊哈哈，哪有哪有，不要开这种玩笑了，不知道大姐姐怎样才能和我一起走呢？”
    叶子拙劣地转移了话题。
    “真的想要我服侍你洗漱？这么刺激的玩法，大姐姐可没试过呢！”
    空顾左右而言他。
    啧，这家伙好难搞。
    回想起希娅对这位母树的描述，叶子想了想，提出了自己的条件。
    “我为你建一座天空之城，怎么样？”
    

第一百五十八章 天空城计划
    和深度家里蹲的海不同，空有更多的选择。
    能遨游于云海之上的她，完全可以换个地方接着游荡。
    毕竟这个世界的天空，目前还算十分平静。
    因此，对叶子的招揽，空没有那么热衷。
    要想留住她，叶子还需要展现出自己的诚意。
    而还有什么，比为游荡的鸟儿建造独属的巢穴，更加有诚意呢？
    空岛虽好，但太荒凉。
    只有孤零零的母树，以及石头，石头，还有石头。
    叶子隐约记得，岛上似乎只有中心处有一片小小的花坛，旁边是一洼清池。
    这种环境可不怎么适合长期居住。
    因此，叶子想要为她们建一座城，飞翔在云海之上的天空城。
    作为空精灵们的未来家园。
    这也是叶子能够拿出的最大诚意了。
    有花草树木，有喷泉雕塑，有游乐公园，还有学校磨坊晒谷场……嘛，后面的就算了。
    叶子翻看着领地可建设建筑，觉得能想到这个办法的自己真是个天才。
    一直用着挑衅眼神，打量叶子的空，终于变了脸色。
    “你知道你在说什么吗？天空城，哪怕是在玛斯纳联邦全盛时期，魔法师们也没有实现这个想法。”
    天空城可不仅仅是听上去那么简单。
    哪怕空能够让自己浮上天空，也仅仅只能附带一小片泥土。
    让一座城市升到天空上，不仅需要远超空极限的浮力，还要考虑防风、稳固、动力、空气、水循环等一系列问题。
    算是一个十分庞大的系统工程。
    叶子不知道自己的提议，对空来说，有多么强烈的诱惑。
    哪怕是向往自由的飞鸟，也要有自己的巢穴。
    但孩子们一直没有像样的家园。
    天空实在太冷清了，偶尔路过的飞鸟就算是难得的玩伴。
    因此，空精灵们，经常到下面找海精灵嬉闹。
    虽然没人说出来，但空很清楚，自己的孩子羡慕海精灵们，羡慕她们的竞速大会，羡慕海底缤纷的世界。
    空选择了自由，得到了飞上天空的能力，却也收获了孤独，日夜荒凉的孤独。
    “这你就说错了，玛斯纳在全盛时期，的确拥有建设浮空城的能力，不过中间出了一点意外。”
    这么说着，叶子拿出了一沓资料，递给了空。
    “这是……玛斯纳的天空城计划？！”
    为了飞上天空，空做了很多努力，也收集了许多资料。
    飞上天空后，由于许多问题仍未解决，也没有中断过资料的收集。
    自然知道闻名一时的玛斯纳天空城计划。
    玛斯纳联邦时期，开明的学术交流催生出巅峰的魔法技术。
    魔法师们开始将视线放到了无垠的天空。
    由一位半神法师牵头，投入无数人力物力的天空岛计划，应运而生。
    计划中，春之城，玛斯纳的首都，早已毁于战火的绿野平原明珠，无数魔法师们的知识圣地，将被升上天空，与诸神同位，和日月同辉。
    象征着知识至高，魔法永存。
    然而这项计划却草草中止，对外宣称是计算出了问题，材料有些紧张，不得不延期。
    然而，不久后，轰动大陆的亡灵之灾就爆发了。
    无数法师的智慧结晶，演算图纸，被草草归档，塞进了保密等级零的资料堆里。
    被一位带着两个小女孩逃离的法师偷偷收集。
    成了两个天才少女的童年读物，为亦可赛号的诞生提供了技术指导。
    几经辗转，来到了叶子的手上。
    联想到安妮亚的师父，克莱伦斯描述过的弑神魔法阵，叶子大概猜到，天空城的材料缺口去了哪里。
    不过，这些东西就不用告诉眼前的母树了。
    “资料十分详尽，技术方面不必担心。而如果是修建面积不大的城市的话，我也能提供足够的稀有炼金材料。”
    “不过嘛……”
    叶子尽量让自己的笑容显得真诚可信。
    “有什么条件就说吧，不能太过分哦！”
    看着笑得跟条小狐狸一样的叶子，空无奈发现，自己还真拒绝不了这份诱惑。
    有了天空城，孩子们总算能够拥有自己的家园，并且……
    自己终于不用时不时跑到大地上像吸毒一样吸一口养分了！
    能飞是好事，但空可还没进化出那种靠喝西北风就能活下去的强大生存能力啊！
    “放心放心，我看起来像那种坑盟友的人吗？”
    ……………………………………融洽的讨价还价时间………………………………
    和空定下了大致约定，叶子带着满足的笑容，和小叶子一起，打算仔细游览一下空岛。
    “你就这么放心，给空精灵们那么大的权力，不怕她们反水篡位？”
    一旁传来了不和谐的声音。
    居然怀疑我坚定的盟友，真是失礼！
    “不过是给空权力，拒绝讨厌的人入境罢了，天空城可还是我的领地。”
    叶子随意挥了挥手，努力展现出自己的大度。
    “这么自信？你这家伙肯定藏了什么手段吧？”
    真是失礼，居然怀疑我高洁的品格！
    “什么手段！领袖的统御之道，能叫手段吗？”
    叶子当然不会说，只要自己还是这片领地的主人，系统的领地模块，就能给自己百分百的掌控权。
    自然给了空精灵相当大的自由。
    ——自己都把人家连树带精灵一起拐走了，再不发绿卡，真当剑姬不舍得大义灭亲啊？
    “不过——话说你为什么跟着我啊？！”
    叶子眯起眼睛，看着身后的贤者。
    不知道什么时候，银色长发的精灵，就像幽魂一样，悄悄尾随了上来。
    还试图套叶子的话。
    “嗯，实验品……助手，你好。”
    贤者微微点头，上下打量着叶子。
    “该履行约定了。”
    这么说着，她走上前，在小叶子戒备的眼神下，摸了摸叶子的额头。
    银色的光华一闪而逝，叶子晃了晃脑袋，感觉什么变化都没有。
    “你干了什么？”
    叶子好奇问道。
    “烙上奴隶的烙印！私人物品，禁止触摸，未经许可，不可喂食！”
    贤者竖起大拇指，十分认真道。
    咬你哦！真的咬你哦！
    

第一百五十九章 是不是混进去了什么奇怪的东西？
    小叶子确认过，贤者没做什么手脚，只是留下了特定情况下会激活的一点力量，以及一些讯息。
    叶子也就随她去了，反正有小叶子的保护，自己的灵魂相当安全。
    不如趁着这段时间游览一下空岛。
    “咦，是我的错觉吗？怎么感觉树干的颜色变了？”
    叶子记得，自己刚来的时候，树干是褐色的，还有白色的滚动字幕。
    现在整棵树变得有些发白，和云雾的颜色融为一体。
    “那是空的研究。她把那个叫色彩包，随着心情切换，目前来看，似乎比较开心，还带着一丝期待？”
    旁边热心的贤者讲解了起来。
    “话说你可是贤者，这么闲真的没关系吗？”
    叶子为精灵的未来感到由衷的担忧。
    刚才摸了摸叶子脑袋后，贤者就继续跟着叶子，颇有将尾行进行到底的意思。
    “没关系！我正在进行异世界奴隶的调教工作！”
    贤者式回答一如既往地令人火大。
    耸了耸肩，叶子不再管她，权当多了个导游吧。
    三人仍站在叶子来时坐的飞石上，不过飞石并没有直接下降，而是缓缓绕了一个弧度，往空岛另一边飞去。
    “这种飞石也是空的研究，傻瓜式操作，只要在她的结界内，就可以自由移动。”
    贤者似乎真的有向导游发展的心思，一边操纵着飞石，一边向叶子讲解着。
    叶子心里啧啧称奇，没有恐高症的话，这种飞石比家乡的电梯还要好用。
    某种意义上，空的思路真的领先了时代呢！
    “看到那边的花坛没，虽然小，但空已经费尽了力气。虽然飞上了天空，但营养问题一直没有解决。”
    “母树可以从空气里汲取自然的力量，但仍然需要定期补充一些必须养分。”
    贤者指向了叶子来的时候，看到的小小花坛。
    虽然花坛很小，但里面的花朵都很有精神。
    不时还有淡淡的绿色光点融入花坛。
    看得出，为了让这些花朵存活，空也费了心思。
    “这么说……空还要定期到大地上扎下根，吃口土？”
    叶子惊呆了，联想起了诡异的场景：巨大的母树从天而降，然后卷走大片泥土破空而去，徒留下一个个大坑……
    “你的关注点……为什么这么奇怪？”
    贤者终于见识到了某萝莉精奇的脑回路。
    “咳咳，那边是什么地方啊？怎么有那么多精灵？”
    叶子指向了来的时候，送自己上来的大姐姐离开的方向。
    她记得，那边似乎有不少精灵还被看管着。
    “那边是空精灵的飞行训练场，大概在进行测试吧……只有头脑清醒的人，才准装备上翅膀。”
    “虽然解掉了毒素，但还是要确定一下精灵的精神状态。”
    “不然的话，飞在高空突然精神失常，会死得很惨的。”
    贤者无意中透露了十分微妙的信息。
    “你说啥？她们的翅膀不是天生的吗？！”
    叶子觉得自己可能出现了幻听。
    “你怎么会有那么奇怪的想法？怎么可能有长着翅膀的精灵？”
    “飞翼也是空的杰作，算是她的心血结晶，她的孩子，能够和飞翼完美融合，像指挥身体一样，指挥飞翼。”
    “空的孩子也很喜欢这种新玩具呢，还有专门的比赛，发展出了一大批飞翼爱好者。”
    “不过，操纵飞翼也不是简单的事情，空精灵专门订下了许多标准，只有全部合格，才能获得专属飞翼。”
    “我记得，上次似乎有什么倾斜降落，垂直机动什么的，不知道现在发展成了什么样子。”
    叶子觉得自己的三观又经过了一次刷新。
    “这么说……她……她们在考驾照？飞行驾照？！”
    叶子指着那边精灵的手指颤抖着，显示出内心的不平静。
    “过去看一眼不就知道了？”
    贤者操纵着飞石，缓缓飞向空精灵们。
    ………………………………………………
    “28号，海龟攀升优秀，苍鹰俯冲及格，过来领一下及格证明，准备下一阶段测试！”
    “32号，垂直降落零分！你那是垂直坠落！也别灰心，三天后来重考吧！”
    “66号，蝶式旋升完美！这是最难的动作之一，真是不可思议！”
    “73号，停！停！刹住……！！”
    由于经历了精神错乱，这次空精灵们都要重新考一下飞行驾照。
    因此，往日空荡荡的飞行训练场，此刻异常嘈杂。
    许许多多的空精灵，排成了长龙，在一个小房间换好飞翼后，在教官的指挥下，到后面的训练场进行测试。
    一个个长腿御姐，互相嬉闹着，三五成群凑在一起，交换着手里的成绩单。
    大部分精灵似乎都顺利通过了考试，只有少数精灵，没有通过测试，沮丧地离开训练场。
    在训练场旁边的石阶上轻声交谈着。
    贤者控制的飞石，来到了训练场一侧的石阶。
    叶子跳了下来，好奇观摩着训练场上的测试。
    训练场那边的地势比这边还要低一点，是个不太规整的小小洼地。
    这种地形事实上不怎么适合起飞，不过精灵普遍拥有极高的敏捷，再加上天知道空往飞翼上加了什么，这点不利地形就完全无视了。
    在高空上，几位大概是裁判的精灵，缓缓扇动着翅膀，认真观察测试精灵的动作是否规范。
    叶子好奇拍了拍一位金发大姐姐的肩膀：“请问一下，那边的裁判是怎么选出来的呢？”
    金色长发的大姐姐露出亲切的笑容：“那些啊，都是平时成绩很好的伙伴，这次互相测评，自发组织起了团队呢！”
    “另外，母树也有监督哦，不会有弄虚作假的情况的！”
    好吧，我就知道，少不了那位标新立异的空的影子。
    “这次的通过率高吗？”
    叶子看了看周围，在这边石阶上也有不少精灵，难道这次毒素的影响这么大？会不会有后遗症？
    “通过率很高啊！参加测试的都是平时喜欢飞翼的，几乎都轻松通过测试了呢！”
    说到这，金发的精灵一脸黯然：“像我这种，大概一辈子也没办法及格了……”
    “这么低落可不行，要对自己有信心啊，不过是一次测试罢了，多练习几下，一定可以成功的！”
    叶子连忙安慰起了突然失落起来的金发大姐姐。
    只是似乎起了反效果。
    “明明从母树开发出飞翼开始我就在练习的说，可是恐高症还是克服不了啊！到现在，还不如人家从来没有接触过飞翼的熟练！”
    金发的大姐姐万分沮丧。
    叶子嘴角不断抽动着，好吧，有想要飞上天的母树，还不能有恐高的空精灵了？
    “从来没有接触过飞翼的？难道还允许其他人参加吗？”
    叶子转移了话题，不再提起大姐姐的伤心事。
    “不知道呢，那只精灵我从来没有遇到过，却获得母树同意，在那边测试呢，就是刚才最难的蝶式旋升动作满分的66号！”
    金发的大姐姐指向了一个方向。
    叶子抬头看去，那边似乎在进行最后的测试，到达这个关卡的空精灵，无一不是娴熟的飞行员。
    她们不断做着技巧高超的机动动作，规避着空中假想的障碍，不时根据裁判员指示，进行一次高速的危险俯冲，看得叶子心惊肉跳。
    尤其是里面的一只绿发精灵，爬升的角度最陡，机动动作变化最快，俯冲时几乎贴着地面……
    ——嗖嗖嗖
    空中的绿发精灵做了一个高超的眼镜蛇机动接落叶飘回旋并极限俯冲降落，引起一片叫好。
    “66号，满分！你的天赋是我遇到的最好的，只是那些动作太危险了，平时还是要注意安全！”
    裁判们纷纷给出了高分。
    只是某萝莉却看着那只相当眼熟的绿发精灵，额头拉下一堆黑线。
    看来咱家的精灵已经不满足于大地了呢……
    

第一百六十章 海与月之宴
    “叶子快看！空精灵的特级飞行证书！可以让母树为我订制专属的飞翼！”
    取得了优异成绩的希娅，兴冲冲地拿着一片嫩绿的叶子，向黑裙萝莉展示着。
    “你啊……这么快就喜新厌旧了吗？”
    叶子十分无奈。
    “当然不是！汽车开起来有汽车的感觉，飞在天上又是另外一种感觉！再说，这次可是母树主动邀请我来的，这么好的机会怎么能错过呢？”
    希娅小心收好叶片，一本正经道。
    母树的邀请？
    叶子大概明白了。
    空这家伙，一开始根本没打算跟自己走嘛！
    希娅带来了解药，那就给希娅回礼，然后再给自己一些满意的补偿，就两不相欠了？
    真是狡猾的母树！
    想到这，叶子觉得自己有必要加一重保险。
    正好迎面遇到将自己带来的白裙大姐姐，两位大姐姐似乎是这里的裁判，刚刚换班下来休息。
    “两位姐姐，刚才你们走得太快，还不知道你们的名字呢。”
    叶子上前搭讪了起来。
    不一会儿，某萝莉使用无耻的卖萌战术，成功突破了两位大姐姐的防线。
    “那这么说好了哦！艾娜姐姐还有凯伊姐姐，一定要来宴会哦！”
    “放心吧，我们会去的，也会通知其他人的！”
    两位大姐姐带着笑容，向叶子保证道。
    计划通！
    现在，只差……
    “洛兰，你在这里啊！哟，我亲爱的徒弟也在呢。”
    熟悉的声音传来，迎面走来一个背着长剑的英气精灵。
    叶子露出微笑，现在什么都不差了。
    “师父，我想要举办一场超大的宴会呢，来帮忙吧？”
    “欸？可以，不过我要先和洛兰商量一点事情。”
    …………………………………………………………
    要征服精灵的心，叶子打算先征服她们的胃。
    如果说这次修习，叶子的武道经验增长是10的话，那厨艺增长怎么也得有个8到9。
    没办法，谁让咱的师父是十分挑剔的美食家呢。
    不过，不得不承认，有个美食家师父就是舒服。
    比如现在，叶子看着剑姬带回来的食材，大眼睛快要放出光了。
    为了保证食材的新鲜，挑剔的剑姬直接圈起了一小片礁石区，将食材都放了进去。
    数十厘米长的泡泡鱼，对自己的命运一无所知，仍然在临时开辟出的鱼池自在游动着；只是额头的长枪就有半个叶子长的枪鱼正在和另外一只剑鱼拼刺刀；沙滩下威风凛凛的霸王虾举着大钳子，想要扑食一只无目鳗，却被剑姬的意志止住，只能狠狠夹碎一块岩石……
    咦，那只枪鱼似乎有些熟悉？
    一定是我的错觉，哪会有用嘲讽眼神看人的枪鱼啊！
    “师父，麻烦你把那片的带鱼和枪鱼处理一下，没错，先处理那只眼神很讨厌的枪鱼！”
    虽然这些体型不太正常的美味，看起来有些熟悉，但叶子还是心照不宣地没有去问食材产地。
    在剑姬的神一般剑术下，食材被完美处理完毕，尤其是那只枪鱼，哪怕被切成透明的薄片，也仍保持着整体的完整，甚至还保留着嘲讽的眼神，没有一丝丝痛苦。
    “很好，这只枪鱼可以尝试一下新做法，嗯，就叫朗基努斯之殇吧！”
    叶子将调配好的浓香酱汁，或轻或重地涂抹在仍保持着完整的枪鱼上。
    口感柔韧爽口的鱼皮会阻隔大部分酱汁的渗透，而上半部分较坚实的鱼肉，被叶子重点照顾，涂抹了不少酱汁。
    腹部肉质肥美的鱼肉，酱汁涂抹很少，甚至没有涂抹。
    酱汁涂抹完毕后，叶子又用看起来同样很眼熟的木炭生起的火焰，粗略加热了一下枪鱼。
    加热的时间很短，几乎就过了一遍火，并且，针对不同部位，加热的程度也不一样。
    在加热的同时，叶子拿出调配的第二种酱汁，轻轻涂抹着。
    涂抹的位置、多少同样有着讲究，光是这道“朗基努斯之殇”，就花了叶子很长时间。
    “好了，师父冰一下，一个小时左右就差不多了！”
    叶子将处理好的枪鱼交给了剑姬，同时不忘警告：“不要偷吃哦，现在口味不是最佳哦！”
    完成这道料理后，叶子看了看天色。
    夕阳西斜，皎月升空，日月同辉下，有白色翅膀的精灵悄然从云层飞出，正是按时前来的空精灵们。
    在皎洁的月色下，配上某位不愿意透露姓名的母树，友情赞助的叶舟，在大海的摇篮里，且歌且舞，多么美好的夜宴啊！
    这次宴会一定可以让这些精灵归心！
    “很好，宴会要开始了，还好酱汁都已经调好了，不然根本供应不上呢！”
    在心里为自己加了把劲，叶子看了看身后已经做好的章鱼丸子以及海蜇卷，接着努力准备起来。
    叶子也被挑剔的剑姬带歪了，口感没有达到顶峰的料理是不合格的。
    因此，这次宴会的主题还是自助蘸料。
    只有一部分越熬越浓的鲜汤，在身后的大龟壳里吐着泡泡，香浓的味道越飘越远，真是诱人犯罪。
    “哎呀！”
    某只试图偷吃的侦查10级精灵，被剑姬敲中了脑袋。
    好吧，已经有人犯罪了。
    “我都没偷吃你居然想抢先？！”
    剑姬眯起了眼睛，提溜着希娅，到了临时厨房的外面。
    那里竖着一大排烧烤架。
    “快把这些丸子全部串起来！不准把里面的汁漏出来！”
    隐约传来了剑姬的说教声。
    很好，奴隶加一！
    ……………………………………
    “好香啊！听说咱们的领主在举办宴会呢，咱们去看看吧！”
    “咱们的领主是谁啊？谁是咱们的领主啊？”
    “你们有没有看到我的圣枪号？”
    海精灵叽叽喳喳，三五成群，循着香味，来到了小岛上。
    而守约的空精灵，早已经一人握着一把竹签，吃得满嘴流油，毫无形象。
    “哇！真的有好吃的！”
    “赶快去抢啊！没位置了！”
    “所以说，你们到底有没有看到我的圣枪号？”
    海精灵也加入了抢食的队伍。
    人一多，那些只需要蘸料的凉拌海蜇还能供应上，但烤丸子这边，就有些捉襟见肘了。
    尤其是某银发精灵也加入品尝美食的大军后，原地就剩下满脸绝望的绿发精灵，飞快地在原地串丸子的身影。
    不知道是不是错觉，叶子似乎看到希娅头上，不时闪过“投掷熟练度+1”的提示。
    “人太多了啊……精灵怎么这么能吃？”
    大叶子有些发愁，小叶子都开始上场帮忙了。
    “我也来帮忙吧……”
    旁边传来熟悉的声音，叶子惊喜转头，正是某生了一天闷气的半矮人幼女。
    身后跟着安妮亚和薇丽丝姐妹，三人踏着月光，缓缓来到宴会上。
    “你们，做饭，我吃。”
    薇丽丝想要偷跑，被妹妹拉住了手。
    “机会难得，姐姐的魔法不用到这个时候，真是太浪费了！”
    不愧是安妮亚，轻松激起了姐姐的斗志。
    “都走开，我来！”
    磅礴的精神力，在极精细的操作下，一人包揽了某投掷熟练度快要爆表的精灵工作。
    并且，不时还有一盘盘已经做好的美食，被薇丽丝用魔法送到精灵那里。
    这种分心的本事，真是可怕，难怪可以完成亦可赛号那样的庞大工程。
    “噗哈！喝酒！”
    只是稍稍被薇丽丝分心n用的本事震惊了一下，叶子就听到某精灵搞事情的声音。
    转头一看，酒品一向很差的希娅抱着空荡荡的酒瓶，疯狂从自己的物品栏往外掏出各种各样的酒。
    “大家喝啊！我请客！”
    一边拉住一只想要溜走的海精灵，往她的小嘴里灌了满满一瓶啤酒。
    脸色酡红的希娅满脸大方地招呼道。
    叶子抽了抽嘴角，希望她醒来的时候，不要哭着找咱报销酒水吧……
    不过，精灵们对这些奇妙的饮料的确有些好奇。
    然而遗憾的是，精灵的酒量和酒品都不怎么样。
    于是……只是一小会儿，场面就失去了控制。
    到处是拉着同伴灌酒的精灵，有的精灵甚至歪歪扭扭地跳起了舞。
    还有喝得烂醉的精灵，用精灵语唱起了伴随着酒嗝的歌……
    场面一片群魔乱舞。
    叶子忍不住捂住了脸，说好的夜宴呢？！
    看了看已经升到海上的明月，以及海中交相辉映的倒影，索性摇了摇头。
    就随她们去吧！
    月色正好，不如及时行乐。
    

第一百六十一章 朗基努斯之殇
    “所以说，你们到底看没看到我的圣枪号？”
    黛儿狠狠咬下竹签上的章鱼丸子，里面浓郁的汤汁立刻在口中四溅。
    感受着味蕾上的美味，黛儿眯了眯眼睛，随即连忙摇摇头，按捺住再来一串的冲动，继续问起自己的宝贝坐骑。
    “呜……咕知道……”
    旁边的同伴像只仓鼠般，在嘴里塞了满满的食物，含糊不清地回道。
    “黛儿！终于找到你了！”
    一个黑发的娇小精灵，费力穿过精灵堆，来到了黛儿面前。
    “我看到了！今天中午，剑姬大人在附近的海域练习剑术，你的圣枪号冲了过去，最后似乎被剑姬大人搅起的龙卷抓走了。”
    尤妮并不知道剑姬和叶子的关系。
    热心的黑发精灵只是想帮到自己的同伴。
    想要融入大家的圈子里。
    很好，虽然上次的计划被打乱了，但这次帮助黛儿找到圣枪号的话，一定可以加入黛儿的社团的。
    尤妮在心里鼓励着自己。
    “呀，是你啊！”
    尤妮最不愿意听见的声音，突然在耳边响起。
    转头一看，正是系着小熊围裙的一米二萝莉。
    “真是好巧，来尝尝这道菜吧，专门为了你做的哦~我把它命名为——朗基努斯之殇！”
    叶子向尤妮挤了挤眼睛，黑发的精灵还没搞清楚怎么回事，就看到一个巨大的盘子，被那边的魔法师小姐操纵着，缓缓飞了过来。
    盘子里……是条枪鱼？
    尤妮眨了眨眼睛，觉得这条枪鱼似乎有点眼熟。
    “愣着干什么？尝尝吧，我的自信之作哦！”
    叶子拿出小叉子，分给了在场的精灵们。
    “呜——虽然看起来好眼熟，但这条鱼好好吃！”
    黛儿第一个伸出了叉子。
    而尤妮拿着手里的叉子，望着面前枪鱼的熟悉嘲讽眼神，只觉得万念俱灰。
    完蛋了……彻底完蛋了！
    黛儿的社团，绝对进不了了！
    我的计划……明明超想融入大家的！
    “嘿嘿，我帮你报仇了哦！”
    叶子凑到她耳边，轻声说道，一副“不用感谢我，这是我应该做的”的等待夸奖表情。
    “呜！真的超好吃！”
    “每个部位都有不同的口味！”
    “冰冰的，好爽口！”
    旁边精灵已经开始了争抢，某黑发精灵却愣愣站在原地，像是石化了一样。
    “怎……怎么了？不喜欢这道菜吗？”
    叶子突然发现黑发的精灵眼角有些湿润，立刻手足无措起来。
    “让她睡一会儿吧。”
    顶着咸鱼头套的海，不知什么时候，出现在尤妮身后。
    黑发的精灵摇晃了下身子，缓缓软倒在海的怀里。
    “她到底是怎么回事？”
    叶子连忙问起了咸鱼海。
    怀里抱着黑发的精灵，海的表情温柔地几乎换了个人。
    “这孩子只是太努力了，或许我不该看着她这样的。”
    “你发现了吧？海精灵的性格，普遍有些缺陷。”
    海叹了口气，转头看向黑裙的萝莉。
    “你是说，她们……喜欢抱团？”
    海这么一说，叶子回想起吵闹的小不点，还真发现了点东西。
    小不点们十分喜欢抱团，几乎看不到落单的海精灵。
    “准确的说，她们喜欢寻找对自己有吸引力的同伴，沉浸在自己的世界里。她们对外界的认知，也和自己的世界息息相关，超出自己的小团体的事情，她们就没什么兴趣了。”
    看了看叶子迷茫的脸，海决定换一种说法。
    “她们可以重复做一件事情很多遍而不感到厌烦，只要这件事情在她们看来是好玩的。她们很难对陌生的东西感兴趣，对外界的信息不太敏感。”
    “就像一条只活在自己池子里的鱼。”
    海的表情有些悲伤，大概是想到孩子们的缺陷，和自己有关吧。
    “我尝试过改变，最后成功了，也失败了。”
    海看向怀里的黑发精灵，满是内疚。
    “难道说——”
    叶子有了大胆的联想。
    “没错，尤妮就是性格完善的精灵，她从小就拥有比其他姐妹更加全面的思维，也能够很好理解陌生的事物。”
    “但是，她却认为自己是不正常的。”
    “因为同伴们没办法理解她，她对同伴们而言，吸引力是不足的。”
    “因此，这孩子一直以为自己有什么缺陷，想要像其他人一样，融进别人的圈子。”
    “但直到现在还没有成功，可她从来没有放弃过。或许我该让她生活在正常的精灵身边。”
    海心疼地看着怀里熟睡的精灵，向叶子讲述了原委。
    这算什么？
    在不正常精灵堆里的正常精灵却认为自己不正常？
    “不，这有什么？说到底，这群家伙不过吵了点，喜欢抱团罢了，顶多算是电波系，又算什么性格缺陷？”
    “能够全身心投入自己喜欢的事情，不也很了不起吗？”
    “这么对自己的孩子没有信心吗？”
    “我不相信这孩子没办法融入其他海精灵，我也不相信其他海精灵会是那么冷漠。与其在这自责，不如想办法为她提供机会！”
    叶子觉得海有些太悲观了，比起看着问题发酵，黑裙的萝莉喜欢主动出击。
    “机会？”
    海眼神有些迷茫。
    “比如这样——”
    黑裙的萝莉敲了敲还在抢食的黛儿脑袋。
    “不觉得这条鱼很眼熟吗？就是你的圣枪号哦~”
    告诉了她残忍的真相。
    “呜！！”
    看了看已经被吃掉大半的圣枪号，黛儿眼眶盈满了泪花。
    “你们不要抢了！这是我的圣枪号！”
    推开了其他精灵，黛儿眼含热泪地看着圣枪号的遗体。
    “安心去吧，圣枪号，我会为你报仇的！”
    这么说着，黛儿叉了一大口鱼腹最美味的肉，狠狠嚼了起来。
    “哇，黛儿偷吃！”
    “明明不让我们抢的”
    “我也要！”
    其他精灵立刻不乐意了，又开始抢了起来。
    “……”
    事情发展和叶子想象得稍有些不一样。
    “那可是你从小养大的圣枪号啊！”
    你这么做圣枪号有灵的话绝对会哭的！
    “等我……呜姆……吃饱了，就为圣枪号报仇！”
    少女你这话完全没有说服力啊！
    “看见那边的精灵没？就是那个黑头发的，把你的圣枪号给了我！所以，你要找她赔你一条一模一样的！”
    叶子只好亲自上场，引导着黛儿的思维。
    “呜！要和圣枪号一样好吃的！”
    “还要比圣枪号更大！”
    黛儿不住点着头。
    话说少女你已经把肉质当成未来坐骑的必要筛选条件了吗？
    忍住吐槽的欲望，叶子看向旁边惊呆了的海：“你看，想要别人记住你，有时候没你想的那么麻烦。”
    “只要这孩子抓住机会，一定能融入伙伴们的！”
    黑裙的萝莉满脸自信。
    海认真打量起一米二的萝莉，忍不住露出笑容。
    “明明是个小不点，还一口一个这孩子……”
    不过，如果是像你这么温柔的人类的话，让孩子们为你效力，也不是不行啊……
    咸鱼海，此刻终于对未来有了期待。
    不知道新家的水，是什么味道的呢……
    

第一百六十二章 发现了严峻的问题
    “表现不错。”
    最挑食的剑姬，一直在厨房里逡巡，此刻突然冒了出来，揉了揉叶子的小脑袋。
    “想要让精灵为你而战，只是简单地满足她们的胃可不行。”
    “你要让母树感觉到你的真诚。精灵和人类的士兵不同，漫长的生命以及极难死去的特性，让我们思考问题没有人类理性，也没有矮人固执。”
    “我们讨厌什么，就会远离，喜欢什么，就会靠近。不勉强自己和不愉快之人相处，也绝不会放过任何追求幸福的机会。”
    “精灵，大概是这世界上最随心所欲的种族了。”
    “天空城的想法不错，空精灵的确需要一个舒适的家园；海的事情解决得也还行。”
    “保持现在的心态，将精灵当作朋友，大家自然会帮助你。”
    “人类的规则，在精灵这边行不通的，更加细致的训练方面，就要靠你自己摸索了。”
    “莱斯兰卡尔的精灵，也只是作为斥候，以小队的形式进行侦查，正面战场上的表现，精灵远不如人类的正规军队。”
    “明白了吗？”
    剑姬一边对付着手里的清蒸泡泡鱼，一边以随意的口吻，教导着叶子。
    但叶子却听得很认真。
    她知道，剑姬这次是完全站在她的立场上，这对于以种族为重的守护者而言，几乎是不可想象的。
    “明白了，谢谢师父！”
    叶子认真地点头，她是第一个可以招募精灵的人类，完全没有类似的经验可循，剑姬的指导，为她指出了正确的方向。
    “要谢我就再去给师父加两道菜！这些家伙把我偷偷藏起来的海鲜汤和虾煲都找出来吃掉了！鼻子可真灵！”
    剑姬指着厨房里空荡荡的龟壳，没好气地道。
    “琳，这可不像你。”
    叶子离开不久，贤者就出现在了剑姬身边。
    “你相信你的预言术，总想在她身上找到什么端倪，但我只是单纯相信我的直觉。不早了，准备一下吧。”
    迎着熹微的晨光，剑姬看向东北方向。
    “棋手亲自下场，可不要让人家久等。”
    ………………………………………………
    “今天真是辛苦了，大家休息一下，吃点东西吧！”
    叶子特意留了部分食材，趁着宴会上的精灵喝得烂醉，为自己人开了小灶。
    帮了那么久的忙，本来体质就差的薇丽丝，脸色已经有些苍白。
    摆了摆手，想要回去休息。
    却被叶子拦住。
    “尝尝这个，说不定会对你的身体有帮助。”
    拿出了海友情（这次是真的友情）赞助的木炭烘培的月光贝，叶子露出自信的笑容。
    修习的时候，那次做的月光贝似乎就有不可思议的回复效果。
    因此，叶子这次专门用一样的原料，尝试着烹饪。
    在烹饪中，得到了系统提示。
    ——成功制作特殊料理“暖月之光”，烹饪熟练度+5
    略微看了一眼，叶子发现自己的高级料理能力，有1000点熟练度上限。
    熟练度似乎可以加深对食物食性的了解，让自己烹饪的时候更加得心应手。
    并且，还可以按百分比减少购买下一阶段技能的花费。
    不看不知道，下一阶段大师级烹饪技能，居然需要10w点灵魂点。
    完全是没有道理的涨幅。
    但看到自己暖月之光回复生命值的效果后，叶子就明白，下一阶段的大师级技能，绝对可以有极高概率制作出这种特殊料理。
    烹饪技能达到高级之后，就有那么好的效果，那么其他的技能呢？
    不过目前的叶子实在没有更多的精力去研究。
    或许可以交给其他女孩儿。
    “嗯，很好吃。”
    薇丽丝的话，将有些走神的叶子拉回现实。
    一向给人睡眠不足感觉的病弱少女，在尝试着吃了一小口后，立刻就喜欢上了清淡鲜美的暖月之光。
    更加重要的是，薇丽丝感到一股暖流在身体里流淌，暂时驱散了身体的不适，让她享受到久违的温暖。
    “这种料理，可以请您经常做吗？”
    安妮亚对姐姐身体的好转十分惊喜。
    “这个……我也想经常做，不过对食材有很高的要求，成功制作的几率很低。”
    叶子有些尴尬地摆了摆手，自己实在没法保证，次次都能做出这样的料理。
    “抱歉，我太激动了……”
    安妮亚有些黯然，想想也是，这种料理怎么可能简单做成。
    “不过，再等一段时间，说不定我就能够摸索到更高级的厨艺了。”
    叶子看了看自己可怜的灵魂点余额，觉得是时候搞一波事情了。
    ……………………………………………………
    破晓的金色晨光，照射在大海上漂浮的叶舟上。
    精灵们东倒西歪地睡在一起，不雅的睡姿让大片春光外泄。
    “不喝了……喝不下了……”
    不时还发出淡淡的梦呓。
    早起的黑裙萝莉，忙着收拾残局，遇到了同样早起的妮莎。
    “主君，我们该离开了。”
    “关于空和海的契约，我已经拟成，您用过早饭后看一看，有什么需要补充的。”
    “另外，您打算怎么让母树离开呢？”
    不愧是队伍里的节操担当，在其他人都喝得烂醉的时候，还不忘正事。
    不过，怎么让空与海跨过数千公里，到达自己的领地，的确是个问题。
    空的话，还好说，毕竟她的移动速度也不慢，走的还是直线。
    海就很麻烦了，难不成让她一路游过去？
    叶子看过地图，从这里往东是诺尔帝国，诺尔帝国再往东是赞吉亚沙漠联合王国，这两个国家的北面，便是维西卡王国了。
    维西卡王国的主要疆域，在诺尔帝国的西北，东部和两个国家接壤的位置，是一条十分狭长的小尾巴。
    小尾巴往北是北地，往东是冰海与东海的交界处。
    而叶子的领地，就在那条小尾巴上。
    或者说，在那条小尾巴的尾巴尖上。
    不仅与强大的诺尔帝国和赞吉亚沙漠联合王国接壤，在冬季冰海海域扩大的时候，还可能受到东方异族的侵袭。
    此外，当地更是鱼龙混杂，什么厄运骑士、雷蒙刺客、鲜红白银、海洋屠夫……各种异教徒、神选者、甚至脑子坏掉的恶魔崇拜者，都能在这里找到他们的身影。
    不过叶子目前并不想讨论自家领地的治安状况，只是看着南海到东海再到冰海这条几乎绕了大陆大半圈的航线，陷入了沉思。
    假设海是条能够以80节的速度进行冲刺的咸鱼，已知全程海岸线长度为12000公里，问这条咸鱼至少要多久才能到达目的地？
    

第一百六十三章 精灵骑脸还怎么输？
    好在事实证明，叶子的担忧是不存在的。
    “你问我怎么去？当然是和你们一起去了！”
    “难道你让我游过去？”
    仍旧带着咸鱼头套的海，从咸鱼嘴里露出的脸上，满是看傻子的嫌弃表情。
    嘛，空精灵的翅膀都可拆卸了，哪怕你告诉我装上咸鱼尾巴，你就能变成精灵鱼，我也不是不相信啊……
    “和我们一起？你的本体怎么办？”
    叶子对奇怪的细节总是很关注。
    “到时候你就知道了。”
    闷闷丢下这句话，咸鱼海的投影像是泡沫一样消散。
    “真神秘……不过还蛮配合的嘛。”
    叶子摇了摇头，看着手里海给的小册子。
    上面详细标注了每个精灵的基本信息，爱好特长，省了叶子很大的功夫。
    “接下来，和空把契约签了吧。”
    叶子费了很大力气才喊来希娅，最近精灵小姐沉迷于飞翼不可自拔，一天到晚找不到人影。
    或许是时候弄一套方便的队内通讯神术了。
    …………………………………………
    “师父走了？”
    和空签订契约后，叶子得到了意外的消息。
    “没错，贤者也一起离开了，在早上的时候走的。”
    “她让我给你留句话，小心恶魔。”
    空对这没头没脑的留言也很疑惑，末了又补充一句：“没别的了，就这句话。”
    叶子稍稍沉思了一下，想起修行中师父不经意间，透露的信息，缓缓点了点头：“我知道了。”
    “你打算怎么走，直接飞过去吗？”
    “飞过去那么累，才不要那么做。”
    “那你打算？”
    “到时候你就知道了。”
    同样神秘的回答。
    ………………………………
    “导航水晶校准好了，为了绕开莱斯兰卡尔和玛斯纳，我们会横穿小半个诺尔帝国，已经确认过，路线上没有公爵城堡之类需要回避的地方。”
    细心的安妮亚向叶子汇报着工作。
    “那就准备出发吧！”
    叶子下了命令。
    “等一下！”
    两个有些熟悉的声音传来，叶子循声看去，发现正是海和空。
    不，不对劲！
    和平时看到的半透明投影不同，叶子百分百确定，这次看到的是真正的实体。
    有血有肉的实体！
    “这是……怎么回事？”
    叶子指着一高一矮两只精灵，脑袋上冒着问号。
    “介意多两个乘客吗？细节问题在路上讨论吧。”
    空带着笑意，走上了舷梯。
    ………………………………………………
    母树的本体，是绝对无法移动的。
    这是很久之前，母树们的常识。
    因此，虽然有部分母树渴望外界的新鲜事物，也只好让孩子们去旅行，然后从孩子们那里了解外界的一切。
    但有一株母树，经过不懈的研究，破除了这个铁则。
    将自己的身躯化作纯粹的自然能量，然后重新凝聚成精灵形态。
    但这种方式也有着缺陷。
    由于母树和孩子们的灵魂联系十分紧密，在进行形态转换的时候，可能会对孩子们的灵魂造成不可测的影响。
    因此，开发出这种方式的母树，并不建议其他母树尝试。
    她也一直没有诞下后代，只是好奇地在大陆上游荡着，进行着单人的旅行。
    直到毁灭的那一刻，才诞下唯一的后代。
    那棵母树的名字是“希”。
    很快，又有不甘寂寞的母树尝试了希的方法。
    但她们没有遵守希的告诫。
    诞下了一些奇奇怪怪的精灵，无法融入静谧之森的精灵群里。
    最后，两株母树离开了静谧之森，一直在大陆上游荡着。
    她们的名字是“海”和“空”。
    “说是向往自由，但我们还是耐不住寂寞，远没有希坚强。”
    空遗憾地摇了摇头。
    对母树而言，诞下新的精灵，就像丰富自己生命的外延一样。
    是几乎没办法抵抗的本能。
    也是母树的天性。
    但希早就料到自己诞下的精灵，无法融入其他精灵的圈子，势必会变成同族的异类，只能和自己一起在大陆游荡。
    因此，一直选择成为一个孤独的观察者。
    继续着对人类的研究。
    海和空，却没有预见到那种后果。
    直到静谧之森的精灵泾渭分明地分成了一个个小圈子，才恍然发觉，自己已经不再适合这里了。
    看似潇洒的离去，中间又有多少遗憾呢？
    叶子恍然发觉，自己似乎又被名为“光”的光溜溜母树给坑了。
    让自己来拐走这里的精灵，大概也是不想她们一直流落在外，了无音讯吧。
    “那你们后悔吗？”
    叶子好奇问道。
    “后悔？为什么要后悔？扎根在地上虽然很安心，但又怎么知道天空的浩瀚呢？海也是喜欢大海的神秘，才想要进入大海的。”
    “你不知道当我们获得精灵的身体，以梦想中的方式触摸想要体验的东西，是有多么激动。”
    “或许我天生就该是一只精灵，而不是一棵母树。”
    空眺望着舷窗外的蓝天，海则目送着远去的大海。
    喜欢天空，哪怕是树也要飞到天上，喜欢大海，竭尽全力也要埋进水中。
    真是随心所欲的精灵，让人羡慕的家伙。
    “你们的孩子现在在哪呢？”
    叶子可没看到其余精灵的身影。
    “在这里。”
    点了点自己的心，空露出笑容。
    “我们也不是一直在闲着，希留下的方法，被我们改进了，现在只需要在能量化的时候，召回精灵，让她们的灵魂沉睡，通过一些特殊方式，就能隔离能量化带来的影响。”
    “不过恢复本体的时候，我们还需要一段时间，唤醒大家的意识。”
    “所以，在那之前，我们没办法向你提供帮助。”
    “听说你的领地不太安全，到时候不要逞强，等我们唤醒大家再说。”
    空告诫道。
    “我看起来像是那种分不清轻重的人吗？”
    叶子十分不满。
    再说，就算没有你们，咱现在的实力也今非昔比了！
    黑裙的萝莉相当膨胀。
    比起一个月前，自己无论是实力还是势力，都膨胀了不知多少倍。
    等到了领地，把母树一种，就能愉快地爆精灵了。
    都精灵骑脸了你告诉我这游戏还怎么输？！
    

第一百六十四章 咦，我有点过智力吗？
    叶子打开了许久未用的系统，打算寻找能够进行队伍通讯的方便神术。
    没想到在人物界面发现了特殊的变化。
    力量：18，敏捷：16，智力：12，魅力：27，可用技能点：2
    智力12？
    叶子清楚记得，自己在智力达到10点后，没有在智力上加过点了。
    多余的两点属性哪来的？
    利用自己四等的系统权限，叶子在日志里找到了原因。
    ——宿主灵魂部分记忆将被封印，请确认后进行授权
    ——授权通过
    …………
    ——宿主灵魂记忆自主觉醒，经过磨炼，灵魂强度有所提升
    ——属性面板更新
    这些信息，被夹杂在一大堆日志里，叶子直到现在才发现。
    “我就说嘛，属性肯定还有其他的提升方法的！”
    叶子偷偷看过剑姬的属性，力量、敏捷都达到了99，这已经是系统能够探测的最大值了。
    如果靠着系统升级的话，叶子悲催地发现，自己就算踏平整个玛斯纳，得到的灵魂点也未必够。
    毕竟，越往后，每升一级的灵魂点就越夸张。
    “不过，为什么力量没有增长呢？难道是训练只针对武技？”
    翻了翻许久未看的武器熟练度页面，叶子发现自己的所有武器熟练度都有一定上涨。
    毕竟剑姬为了找到适合自己的武器，可是逼着自己把十八般兵器都用了一遍。
    最后得出结论——只要是大的，重的，结实的，叶子都能用的很好。
    典型的暴力萝莉。
    而双手武器那夸张的199熟练度，也佐证了剑姬的结论。
    除此之外，叶子还发现了自己的特性页面又有了更新：
    守护领域：你愿意为了守护而战斗，在战场上，你就是队友最可靠的盾。在领域内，将极大减少自己受到的伤害，并可将队友受到的部分伤害转移到自己身上。
    备注：mt持盾萝莉，你还差招嘲讽技能。
    另外，系统还贴心地列出了价值999信仰点的嘲讽神术，对智力9以下的生物有奇效。
    “……”
    叶子想了想，还是买了。
    mt就mt吧，拿着大盾敲人脑壳，做多了其实也蛮带感的。
    最后，叶子经过检索，终于发现了一个可用的队内通讯神术。
    不，严格来说，这应该算是系统的一部分。
    小队频道：可以让你和队友自由通讯的频道，此频道由夜神加密，极难被侦听。（只有签订过契约的同伴才能使用该频道，使用费用将从队伍信仰点自动扣除，具体请查看资费方式条目。）
    往下是几种不同的资费方式：
    畅享包：每月最低消费500信仰点，主位面发送消息每条5信仰点，接收免费。
    尊享包：每月最低消费1000信仰点，主位面发送接收消息均免费，支持消息群发（每条20）、语音通话（每分钟10）。
    ………………
    帝王包：每月最低消费10000信仰点，尊敬的用户，若选择此项套餐，您在通讯上将享受到帝王级的服务，现在订购还可附赠随机电台一个，感受来自家乡的熟悉声音。
    “……！！”
    这该死的吸血系统！
    除了没有长途费，你比某移动还黑啊！
    叶子看了看自己的余额，最后还是选择了尊享包。
    ——您已成功订购尊享包（每月资费1000点，赠送20条免费群发信息，60分钟语音通话时长，超出部分将按照资费栏目扣费，回t可退订。）
    奇怪的提示在队伍内的所有女孩儿耳边响起，同时，大家面前亮起了淡蓝色的屏幕，最下方有着长条型的输入框，旁边还有许多图标，不知道是干什么的。
    过了一会儿，突然大家耳边响起了熟悉的声音：“这是通讯神术，大家以后想联系的话，就用这个频道吧！”
    简单将使用方式告诉了大家，叶子不忘叮嘱：“这个使用扣费的，没事不要随便刷屏！”
    话音刚落，淡蓝屏幕上就出现了信息。
    ——希娅：ヽ(=^?ω?^=)丿
    ——希娅：我看看好不好使╮(╯▽╰)╭
    ——米琪：哇，你是从哪找到的？！
    ——希娅：右边的+号，咦，这边的图片是什么，哈哈，这个好好笑！
    ——希娅：心里没有b数.jpg
    ——妮莎：你们给我适可而止！
    ——希娅：略略略.jpg
    ——安妮亚：我跟你讲这瓜超甜的.jpg
    叶子想了想，给了妮莎管理员权限，并贴心指导着妮莎怎么禁言。
    ——希娅被管理员禁言3分钟
    ——薇丽丝：我跟你讲这瓜……有毒.jpg
    ——管理员开启了全员禁言
    “小叶子，别告诉我这和你没关系！”
    这怎么看怎么像某企鹅的界面，要是和小叶子没关系，大叶子第一个不信。
    “但是大家玩得都很开心嘛，刷屏又不会扣费，姐姐不要那么严格啦~”
    小叶子企图萌混过关，可惜大叶子免疫同属性攻击。
    可还没等大叶子接着说教，飞艇突然响起了警报。
    同时，小队频道也解除了全员禁言。
    ——薇丽丝：探测水晶发现高能反应，能量波动超过上限，警告，极度危险！
    ——米琪：哇，薇丽丝说话不停顿了！
    ——米琪被管理员禁言3分钟
    ——安妮亚：我们现在的位置，距离诺尔帝国的首都亚拉很近，虽然绕过了禁飞区，但可能还会被诺尔帝国发现。不过，这种能量波动，至少也达到了荣耀骑士的顶峰。大家小心，做好逃生准备！
    ——海：安心，我认识那家伙，不用紧张，我们会解决。
    ——叶子：咦？你们怎么也在群里？！
    ——妮莎：……
    ——空：……
    ——海：……
    ——安妮亚：所以说这种时候关注点就不要那么奇怪了啊！我已经把飞艇调整成战斗模式了，不会惹来敌意吧？
    ——海：没关系，那家伙是半神，不会在意这种小孩子的示威的。
    半神？！
    女孩儿们心里都咯噔一下，这种层次的存在，怎么会在意到这艘飞艇？
    ——空：不用胡思乱想，我和海在精灵形态时，没办法完美收束能量，肯定会被其他半神察觉的。不过没想到是那家伙来了。
    ——海：都出来吧，事情解决了，叶子，他想见你一面。
    ——希娅：丑拒.jpg
    ——希娅被管理员禁言30天
    

第一百六十五章 来自邻居的忠告
    黑色的飞艇宛若巨鲸般，在云海悠闲遨游。
    可当一个中年人缓缓从空中走来时，巨鲸立刻变成了噬人的海怪。
    外面两侧的甲板被收起，紧紧贴合在观光走廊的水晶玻璃上，覆盖住了唯一的装甲薄弱处。
    随后，部分预留好的装甲板缓缓回缩，露出一个个黑漆漆的洞口。
    隐约可以看到，洞口内有紫色的光芒在闪烁，那是魔晶炮在进行充能。
    而安妮亚位于飞艇角落的实验室，缓缓露出了新的通道。
    从通道里爬出一只浑身利刃的钢铁魔偶。
    静静蛰伏在飞艇下面，默默等待机会。
    “哈哈，真是有意思的玩具！”
    中年人哈哈大笑，对这个足以毁灭一座城市的战争堡垒，毫不在意。
    “你吓到她们了。”
    带着不满的声音，海和空从全副武装的飞艇里走出。
    “哪有像你这样的皇帝，不老老实实呆在宫殿里，遇到点风吹草动，就喜欢亲自出场。”
    “小心哪天被别人引出来斩首哦！”
    空毫不客气说道，让面前的中年人满脸无奈。
    “您们也知道，我家的情况，除了我这把老骨头，哪还有其他可用的人？”
    “再说，这可不是‘一点点风吹草动’，两个半神从我的宫殿附近路过，怎么也得打下招呼啊。”
    皇帝陛下对这两位存在，异常的谦逊，彬彬有礼中又透着无奈。
    半神在这个世界的战斗，就是一场天灾。
    因此，大陆上的半神都有约定，等闲不会出手。
    许多半神更是从来不会走出自己的国家，成为国家核武器般的存在。
    而两株母树，在层级上，相当于半神的存在。
    叶子的行为，就像揣着俩原子弹从人家家门口遛弯一样。
    “所以说，您们能不能给我一个解释呢？毕竟那么多年的邻居，从家门口经过却不来坐坐，真是让我伤心啊。”
    说着谁也不信的鬼话，皇帝陛下认真地看向两位母树，他是真的想知道海和空的去向。
    “嗯，准确地说，我被你的邻居，维西卡的一位子爵雇佣了，在接下来的一段时间内，会在恶魔角那里驻扎。”
    空唯恐天下不乱，说出了十分具有误导性的话。
    果然，在听到这句话时，这位诺尔帝国的传奇皇帝，瞬间变了一下脸色。
    任谁听到自家邻居一下进口了俩核弹，都不会无动于衷。
    但看到空的坏笑后，立刻反应了过来。
    精灵在原则上，一直处于绝对中立的立场。
    只有涉及到自然平衡的时候，才会出手。
    诺尔帝国和维西卡的争端，精灵绝对不会插手。
    “您可真是吓了我一跳，我还在想，奥德里奇这次分出去什么，才能吸引到不问世事的精灵呢！”
    皇帝陛讥嘲着维西卡王国的国王，维西卡王室的羸弱和那位国王的野心，已经是天下皆知的事情了。
    那位国王陛下空有熊熊的野心，却没有足够的实力来贯彻自己的意志。
    哪怕锐意改革，可长久的积弊也不可能一扫而空。
    尤其是大贵族们暗地里组建起联盟后。
    “可怜的奥德里奇，不知道他什么时候，才能看到自己的旗帜插在自己国度的所有城池上。”
    这位诺尔帝国的皇帝陛下，曾经毫不留情地讥嘲过那位国王陛下，两国还因此打了一架。
    战争的后果嘛，连叶子都有所耳闻。
    总之，两国之间的关系绝没有那么融洽。
    虽然母树不可能参与两国的战争，但皇帝陛下也必须弄明白，两棵母树为什么会和维西卡的子爵搅在一起。
    “您说恶魔角？那可不是什么好去处。作为未来的邻居，我是否能见一下这位子爵呢？毕竟，最近那边可不是很安定。”
    皇帝陛下想起了密探传回的信息，心里已经有了猜测。
    但还是要见一见，那位子爵，或者说，神选者小姐。
    “真是个无趣的家伙，你年轻的时候可不是这样子，约翰。”
    空撇了撇嘴，联系了叶子。
    “哪怕到了这种程度，我们的生命还是不如你们长生种漫长。时间对于短寿种族的改变太大了。”
    “也许你们只是打了一个盹儿，我们已经更换了王朝，建起了新城。”
    有着路人名字的皇帝陛下，看着不远处的亚拉城，目光有些幽深。
    在日光下，亚拉城的城墙反射着耀眼的白光，像是璀璨的星河。
    那是在建城的时候，在墙上抹了白沙造成的。
    这座星河围绕的城市，事实上意外地年轻，就和这个新兴的帝国一样，都是在最近几十年突然崛起。
    谈话间，一只一米二的黑裙萝莉，从飞艇里走了出来。
    “您好，听说您要见我？”
    叶子保持着对强者的尊重，但又没有丝毫谦卑，大方打量着面前的中年人。
    他穿着很昂贵的丝绸制成的白色便衣，似乎来得十分匆忙，连腰上的系带都没有系好。
    不过比起身上不凡的衣服，大叔却长着一张十分平凡的脸，虽然打理得十分整洁，却也没有什么不怒自威的气质。
    整个人就像随处可见的邻家大叔，十分随和。
    这就是要见咱的半神？
    在叶子打量邻家大叔的同时，这位皇帝陛下也在好奇地打量着一米二的萝莉。
    就是这个小不点，让精灵都改变了绝对中立的立场？
    不，或许没有。
    感受到那股格格不入的感觉，这位强大的半神已经看穿了叶子的一点跟脚，同时瞬间明白了前因后果。
    “原来是这样，奥德里奇，真是个狡猾的家伙。”
    皇帝陛下向不明所以的叶子露出微笑：“你好，我是约翰*彼得斯，你未来的邻居。”
    约翰*彼得斯？
    这名字好像有点耳熟……
    叶子从自己的小脑瓜里找了好久，从角落翻出了妮莎曾经跟自己普及过的常识。
    约翰*彼得斯，维西卡东南方向的强大帝国——苏诺的统治者。
    “彼得大帝？”
    叶子真的有些惊讶了，以前只知道那是一位铁血的皇帝，没想到他本人还是一位半神。
    这家伙很厉害啊，统御加满了，武力居然也没落下。
    “你也可以这么称呼我。”
    “早就听说维西卡出现了很厉害的神选者，疑似有真神在眷顾着。”
    “现在看来，传言果然不假。也难怪奥德里奇会将恶魔角都交给你，要知道，那里最近可不平静。”
    约翰满脸笑容地说出了，十分具有深意的话。
    “哦？不知道我的领地发生了什么大事？”
    叶子眯了眯眼睛，追问道。
    “恶魔角一直不平静。不过最近能够称得上大事的，大概只有两件吧。”
    “一支恶魔崇拜者在恶魔角成功进行了召唤仪式，打开了联通深渊的空间裂隙，据说已经有恶魔小队，从深渊到达了主位面。”
    “还有就是，一群邪教徒在恶魔角附近纠结军队，甚至打败了附近领主军队的围剿。”
    皇帝陛下慷慨地向叶子传达了这些消息，最后意有所指地道：“还好您的身边有两位母树，不然恶魔可不是好对付的家伙。”
    拙劣的挑拨离间伎俩，但叶子承认，自己的确有些被坑的感觉。
    

第一百六十六章 所以说恶魔打死掉龙泪吗？
    那位名字很普通的半神皇帝，已经离开多时。
    叶子正在和女孩儿们讨论领地的事件。
    “虽然早就很奇怪，这片领地得来太过简单，目前看来，这里的形势比我们想象的还要严峻。”
    叶子满脸严肃，无论是胜过正规军的邪教徒军队，还是另外的恶魔小队，都是十分难对付的角色。
    而结合妮莎的资料，叶子对当地的情况有了深刻的了解。
    维西卡王国，对恶魔角是又爱又恨。
    从交通上来说，那里连接着诺尔帝国、赞吉亚沙漠联合王国、北地部落，往东渡海甚至能够到达异族的居住地。
    拥有着优秀的深水港，虽然靠近冰海，却从来没有结过冰，是绝佳的贸易地。
    可惜，看上这里的不仅仅是维西卡，还有其他势力。
    之前也说过，这里是维西卡的小尾巴的尾巴尖，虽然名义上属于维西卡王国，但实际上维西卡对这里颇有些鞭长莫及的无奈。
    围绕着这个交通发达的尾巴尖，三大国经历了无数次暗斗。
    结果实力最强的维西卡赢得了这里的名义统治权，毕竟在对外的领土纠纷上，领主们还是乐于配合王室分一杯羹的。
    但维西卡王国也仅仅是名义上拥有此地而已。
    派去就任的无数领主，都被割掉了脑袋。
    据说发源自沙漠的鲜红白银组织，直接将总部设在了那里。
    而对领主遇刺深表同情，并表示强烈谴责的诺尔帝国，也和当地某些不时游荡的装备超越正规军的海盗组织，有着说不清的联系。
    维西卡对此虽然愤慨，可毕竟那里太过边缘，已经赢得了名义上的控制权，也就索性放任自流。
    恶魔角大概是维西卡唯一一处分封不出去的领土了。
    “卿既然有功，那就把恶魔角赠你吧！”
    这句话是某位国王陛下，面对要求分封土地的贵族，最好的搪塞方式。
    叶子当时虽然听到了部分消息，也没放在心上。
    一个主角的基本修养就是要做到不可能的事情嘛！
    没想到两个月过去，那边出了这么大的事情。
    “恶魔这种生物嘛，都是脑子里装满肌肉的家伙，但能够活着到达主位面的，都是精英里的精英。毕竟面对空间通道的撕扯，它们只能靠身体硬抗。”
    “当然，还有更危险的上位恶魔，那是深渊里血统也极为高贵的存在。它们的智力绝不逊色于人类，甚至还会施展一些恶心的邪能法术。每次来到主位面，都会掀起很大的动乱。”
    “小家伙还是祈祷，这次遇到的是没脑子的恶魔吧。”
    空向叶子讲述了关于恶魔的一些知识。
    “恶魔角那个地方，空间结构很不稳定，经常有许多恶魔崇拜者，试图在那里撕开空间裂缝。但是面对主位面的敌人，哪怕是只认钱的雷蒙刺客和鲜红白银，也会团结起来。”
    “再加上各种势力在那里或明或暗的眼线，想要成功召唤恶魔，难度堪比白手起家获得维西卡的领地封赏了。”
    一旁的希娅，也向叶子讲了一些，自己在成为巡视使后，从族内获得的情报。
    “所以说——恶魔打死之后掉不掉龙泪？”
    叶子突然问起了没头没脑的问题。
    “龙泪？那是啥？”
    大家满脑袋问号。
    “不会有的啦，恶魔黄金也不会有的，更不会有跑得很快的马和用起来很废的弓的！”
    一旁的小叶子捂住脸，深感自家姐姐大概已经病入膏肓了。
    “主君不要打岔了。既然这次能够绕过其他势力成功撕开空间裂缝，并且到现在还没有被发现，那么几乎可以肯定，这是一支存在上位恶魔的恶魔小队。指挥官一定是个狡猾的家伙。”
    “那么，我们的当务之急是找好隐秘的地方，先把精灵唤醒，准备完全后，再面对恶魔和邪教徒的军队。”
    妮莎分析得很有条理。
    “就这么定了吧，这是我们崛起的第一步，恶魔也好，异教徒也好，拦在咱们面前的，统统要碾碎！”
    叶子清了清嗓子，环视了周围，一锤定音。
    “薇丽丝，安妮亚，你们两个跟我来一下。”
    “散会吧！”
    ……………………………………
    “有没有办法，定位到空间薄弱的地方？或者探测到空间裂隙的位置？”
    比起无法隐藏的邪教徒军队，那只不知去向的恶魔小队才是叶子担心的。
    尤其是这支小队还被一个狡猾的指挥官率领着。
    “需要很长一段时间。不过，我认为那边的势力应该已经掌握了空间节点的信息，否则不可能阻挡邪教徒那么久。”
    安妮亚思考了一会儿，缓缓回道。
    “有现成的信息也行，到时候可能要麻烦你们核实了。”
    叶子点了点头，随即拿出一张图纸。
    “安妮亚，试着把它具现化。”
    图纸上是一个高大的红色木质柜子，上面有着精美的雕饰花纹。
    其中衣柜还分成了好几层，里面每一层的内部都有着不同的结构。
    可想而知具现化的难度。
    “这是……”
    握住图纸，安妮亚的精神立刻被引导到图纸上，只需要按照图纸的描述，配合自己对它结构的理解，就能轻松将它具现化出来。
    并且，安妮亚发现，自己还能对它进行细节上的修改。
    蓝发的少女闭上眼睛，集中精力。
    空中白色的光雾笼罩了面前的空地。
    只是一小会儿，光雾散去，原地出现了和图纸上几乎一模一样的柜子。
    叶子翻开了柜子门，发现内部的构造也几乎相同！
    不愧是工程学9的天才，比自己具现的实心立方体强多了。
    “很好，这张图纸你拿去熟悉一下，到时候就靠你了。”
    叶子又拿出一张图纸，上面是一座神殿的构造图。
    可重复使用的图纸。
    比起叶子用灵魂点买的傻瓜式工程学图纸，这种和信仰模块一起解锁的配套神殿图纸，虽然可以重复使用，但能够具现化出什么东西，就完全靠使用者对图纸的熟悉程度，以及使用者的工程学等级了。
    按照安妮亚的具现化速度，大概只需要一天，这张图纸就可以变成真正的神殿了吧。
    叶子再次翻开那张地图，打量着自己的未来领地。
    咱的地上神国计划，终于要启动了！
    

第一百六十七章 别具一格的欢迎仪式
    “我们的领主大人要来了。”
    昏暗的灯光下，一个沙哑的声音响起。
    这是个光头的大汉，脸上一道可怖的伤疤，从右耳贴着眼睛蔓过喉咙，就像一条长长的蜈蚣。
    为他本来就很凶恶的脸，增添了许多狰狞。
    “领主大人？你是说那个还在吃奶的小女孩儿？”
    旁边的贵妇人，展开手中生丝蒙面的香折扇，掩口轻笑。
    “恶魔角的安稳，一直由我们维持，且只能由我们维持。”
    桌子旁一个宛若小孩子的矮个子，平淡却坚定地说道。
    “那么，就为她准备一场欢迎仪式吧。”
    大汉裂开了嘴，脸上的蜈蚣伤疤宛若活了过来，张牙舞爪。
    “呵呵~”
    贵妇轻笑着，矮个子一言不发，只是房间的温度似乎下降了几分。
    ………………………………
    “诸君哟，撒，选择吧，是臣服于我，还是继续垂死挣扎？”
    叶子看着手里的牌，满脸得意。
    虽然某叶的脸很黑，但架不住在场的都是比她脸还黑的。
    “话说我们马上就要到目的地了吧？叶子不准备一下吗？”
    满脸都是纸条的希娅试图耍赖。
    “一切都准备万全了，咱为了这次亮相，几乎花光了所有储蓄呢！”
    叶子竖起大拇指，白糯糯的牙齿闪过一道亮光。
    咦？
    “你的牙齿，在发光？”
    希娅揉了揉眼睛，无比确信，刚才叶子的牙齿的确闪着亮光。
    “不仅如此哦！”
    叶子递给希娅一个坚定的眼神，坚定到闪光那种。
    “只要我想，就算这样也没关系！”
    说着，双马尾的萝莉浑身上下散发着淡淡的光点，整只萝莉似乎换了个画风。
    “还可以调高亮度！”
    光点融为一体，整只萝莉就像从天而降的天使般闪耀，甚至在头上凝出了光环，就差双白色的翅膀了。
    “嗯，还差双翅膀，空帮我做一个的话，这次的惩罚环节就免了。”
    叶子打量了一下自己，发现了不足。
    旁边的希娅、海、空以及刚刚从水晶走廊进屋的妮莎，都满脸“还有这种操作”的惊讶表情。
    “圣光术的一千种用法，只需998，你值得拥有！”
    叶子竖起大拇指，牙齿再次闪过一道耀眼的光彩。
    虽然打算到领地后，先怂一波，但叶子可不准备什么都不做。
    至少，要把小叶子的神殿建起来，获得民众的认可，为建立地上神国做好准备。
    对于愚昧的平民而言，圣光术这种既可以刷时髦值，又能增加可信度，限时特价还只需998信仰点的神术，真是太合适了。
    为了塑造一个善良纯洁救苦救难不食人间烟火的圣女形象，叶子将这段时间神国积累的3w多信仰点花掉了大半。
    嗯，再加上那份死贵死贵的神殿图纸，某萝莉现在除了发动神术预留的信仰点外，已经成为了赤贫阶级。
    圣光术，不过是九牛一毛。
    圣女什么的，走路不带鲜花特效实在太low了吧？
    天女散花，1000点购买，开启后每一百片花瓣消耗一点，买！
    圣女什么的，不带亲和安抚的光环也不合适吧？
    宁静光环，能够安抚魅力值*10m范围内的秩序阵营生物心灵，5000点购买，开启后每分钟消耗10点，买！
    圣女什么的，不会两手治愈神术实在说不过去吧？
    神圣治愈术，实际上效果和治愈术一样，不过在使用时会出现特别炫的神圣特效，可以治愈魅力值范围内秩序生物的轻微伤势。5000点购买，使用一次视伤势不同消耗不等，买！
    神圣清醒术，实际上效果和清醒术一样，不过在使用时会出现特别炫的神圣特效，可以令魅力值范围内的秩序生物恢复精神。5000点购买，使用一次视效果不同消耗不等，买！
    顺带一提，治愈术和清醒术俩加起来的价格，也才堪堪2000点。
    “神术强大与否是一时的事，帅不帅气是一辈子的事，当然选看起来很厉害的了！”
    某不愿意透露姓名的双马尾萝莉如是说道。
    圣女什么的，不能单手怼恶魔空拳屠邪教也太不称职了吧？
    律令：制裁！可以对混沌生物造成大量伤害，2000点购买，使用时视伤害收费，买！
    律令：处决！可对受到制裁重创的混沌生物进行无视再生的处决，5000点购买，使用时视伤害收费，买！
    圣女什么的，不能玩得一手好锁链爆得一片好红莲还怎么出去见人？
    律令：束缚，可附带元素伤害的铁链play，满足客户的任何需要。
    这个不花钱，叶子买了那么多神术后，系统友情赠送的。
    ……………………我真是只勤俭持家的萝莉啊…………………………
    “所以说，为了塑造一个真神的神选者形象，主君把积蓄全部花光了？”
    半矮人少女，用凌厉的目光，瞪着跪坐在地上低头认错的黑裙萝莉。
    “主君，不要把所有人都当傻子啊！哪怕获得了那些贫民的支持，没有足够的力量来震慑当地的势力，我们也无法接手领地的！”
    “就算是贫民，一片白面包还是比牧师的祈福更让他感恩的！”
    由于春之女神的沉睡以及其他复杂的原因，最近几十年，占据了信仰主流的四女神教会，影响力一直在衰弱。
    导致现在的普通民众，已经没有数十年前那样虔诚了。
    尤其是恶魔角这里，常年的纷乱与争斗，使得这边的平民崇拜力量，再加上教会在这边几乎没什么势力，导致这边的平民多是无信者。
    叶子这番举动，在妮莎看来，真有些过分的浪费了。
    “话不能这么说，就是因为一直看不到神迹，他们才不会相信神明。而我们未来发展的基石，必定是普通民众的信仰。”
    “因此，必须在一出场，就要让他们感受到神明的伟大和仁慈！”
    叶子意外地坚持。
    “可是主君——”
    妮莎还想争论，却被某精灵打断。
    “嘛，不用争了，咱们已经到了。”
    指着门外的水晶走廊，希娅皱起了眉头：“似乎……这里不太欢迎我们呢！”
    叶子顺着精灵的视线看去，看到了一座繁华的城市。
    可还没细看，就发现了与城市格格不入的东西。
    城门口，聚集了一大批人，不知道在围观什么。
    “那里面在干什么？”
    叶子的视力虽然远超常人，但还是不如自带八倍镜的希娅。
    “绞刑，很大的绞刑，旁边立着牌子，‘私通恶魔的惩罚’。”
    “里面，似乎还有小孩子。”
    精灵小姐的口吻冰冷起来。
    叶子也眯起了眼睛。
    私设刑场？
    真当自己是这里的无冕之王了吗？
    

第一百六十八章 上帝是萝莉
    这片混乱的土地，原本的名字早就化为历史中的尘埃。
    唯有那座在诺尔帝国未兴起时，就建立的雄城，还保留着自己的称呼。
    恶魔角，永夜城。
    “诸位，永夜的秩序需要鲜血来约束，那些妄图挑战我们秩序的人，终要付出血的代价。”
    带着黑色的铁面具，赤膊的大汉身穿血色的皮甲，腰间配着血色的长剑，以低沉的声音，站在城门处，对着围观的众人宣告着。
    “今日，将对私通恶魔的斯科特家族进行宣判处刑！”
    带着铁面具的大汉转过身，平淡地看着双手反绑，跪在绞刑台上的几人。
    “斯科特家族，十年前迁至本城，经营皮草生意以及部分黑市军械生意。在两年前，获得城内永夜席位，成为守夜人的一员。两周前，斯科特家族的守夜人，通过贿赂、下毒等方式，调走或毒害第十八节点的其余守夜人，进行了恶魔召唤仪式。”
    “经确认，该召唤仪式成功打开了十八节点的空间裂隙，至少有十到二十只恶魔，通过该裂隙到达主位面。目前该恶魔小队行踪不明。”
    “守夜人经过商议，决定剥夺斯科特家族在本城的一切权利，没收家族全部财产，并对直系血脉成员处以绞刑，奴仆等变为奴隶。”
    “以上为此事经过及处理结果，有人有异议吗？”
    铁面大汉再次环视了人群一圈。
    他是城内守夜人的一员，更是鲜红白银明面上的话事人。
    作为永夜城内三大势力之一，鲜红白银的赫赫威名，有多半是由他亲手缔造的。
    他原本的名字早已被淡忘，人们只是在暗地里偷偷称呼他为“铁面行刑者”。
    面对铁面行刑者的目光，围观的人纷纷不由自主往后退去，竟空出了一片空地。
    没人敢于质疑他的威严，因为那么做的都已经死了。
    每次铁面行刑者的出现，都会伴随着一阵血雨。
    这次也不例外。
    前几周店铺还生意兴隆的斯科特家族，此刻几乎全部家族成员都被拉到这里。
    部分体弱的老人和小孩子，已经死在了水牢里，剩下的人看起来也只剩下半口气的样子。
    跪在前排的中年人，不住挣扎着，用哀求的眼神看着铁面男。
    铁面男向一旁肥头大耳的刽子手点了点头，后者挪着肥胖的身躯，来到中年人面前，把塞住他嘴巴的破布扯了出来。
    “求……求求您——”
    中年人因嘴巴被塞住太久，说起话来磕磕绊绊。
    “求求您放过孩子吧！斯科特家族也是受害者！我们根本不知道有人成为了恶魔的信徒！”
    中年人恢复了正常的语速，向铁面男哀求着。
    “我们知道，所以你们的惩罚只是绞刑。”
    “受贿的守夜人，以及被抓住的恶魔崇拜者，现在正在活着腐烂。”
    铁面男认真地回复着这位斯科特家族的主人，曾执掌数个商会，在永夜城呼风唤雨的男人。
    随后，刽子手再次用脏布塞住他的嘴巴，铁面行刑者不再理会他的绝望眼神。
    “那么，既然没有人反对——”
    “我反对。”
    平淡的声音，打断了铁面行刑者的话。
    人群立刻发出一阵抽冷气的声音，居然当面反驳这位大人，谁会这么大胆？！
    “在那！”
    “在天上！”
    “我的天，那是什么？矮人的飞艇吗？！”
    四处张望的人群，突然变得一阵吵闹。
    黑色的庞然大物，遮住了阳光，用阴影将所有人笼罩。
    铁面行刑者面具后的脸色微变，情报不太对。
    以他的见识，自然看出头顶上狰狞的战争巨兽的不凡。
    可那位神选者是从哪里弄到这东西的？
    矮人族的飞艇不是拒绝外售吗？更不要说这种战争飞艇了！
    情报中，这位神选者一个月前从莱斯兰卡尔离开后，就了无音讯。
    难道她去了矮人那里，争取到了矮人的支持？
    心里百念急转，铁面的大汉发挥了应有的铁血与决断。
    “行刑！”
    不再理会上方的飞艇，就要当着她的面，将斯科特家族成员全部处决。
    自己的任务本来就是挫败对方的气势，证明三大势力对永夜城秩序的绝对掌控。
    既然她已经来了，当面示威也不错。
    “放肆！”
    上方的声音稍稍冰寒了一点，围观的群众立刻感到心脏一紧，似乎自己做了天大的错事。
    意志薄弱的甚至开始嚎啕大哭，细数着自己犯过的错。
    而首当其冲的铁面大汉，那坚韧的意志都动摇了一瞬，随后立刻恢复了过来。
    “神术？不对，更像是魅惑与意志的结合……”
    铁面行刑者心中大凛，她的实力居然也超出了情报的描述！
    心中开始有了不详的阴云。
    那几个倒霉的刽子手，已经跪在地上痛哭起来，毕竟他们离铁面大汉很近，受到的波及更加严重。
    大汉定了定神，仅仅是这样的实力，可还不够接手永夜！
    于是坚定了意志，拔出腰间的血色长剑，就要斩落旁边中年人的头颅。
    “律令：束缚！”
    伴随着冰冷的宣告，飞艇的阴影下突然亮起了无穷的光芒。
    就像突破海平面的朝阳，刺破黑暗的第一缕晨曦，给人无穷的温暖和力量。
    ——噗！
    铁面的大汉，突然喷出一大口鲜血，随后虚空中浮现许多黑色的锁链，将他牢牢捆缚起来。
    面对这接连的变故，围观的人群都惊呆了，回过神来，第一反应便是逃跑。
    无论是轻松解决铁面行刑者的神秘人，还是行刑者背后的鲜血白银，都不是他们能够观望的。
    这个世界，看热闹真的要做好掉脑袋的觉悟。
    “宁神！”
    依旧是天上的那个声音，但这次似乎多了一丝温度。
    无形的波动蔓延开，有些混乱的人群立刻停止了动作，大家面面相觑，感到心中的恐慌纷纷无影无踪。
    在那白光的照耀下，一切烦恼似乎都烟消云散。
    好想离那白光近一点……
    许多人心中刚转过这念头，就惊喜地看到，天空中那唯一的光明越来越近。
    充满着圣洁的光芒，洒在了每一个人的脸上。
    被这圣光照耀的人，不仅觉得脑海一片清明，甚至身体也感到一阵舒适。
    “我的头不痛了！”
    “我的腰也好了！”
    “我觉得我又喜欢女人了！”
    …………
    惊喜的声音四处响起，人们对这神迹先是惊讶，随后感到一阵惶恐。
    难道是真神降世？圣者临凡？！
    有些人甚至不由自主跪了下来，开始了虔诚地祈祷。
    随后……从那白光里散出漫天的花雨，洒在每个人的头上。
    花雨里，有一个小小的人影缓缓清晰。
    最后，从那圣光中蹦出来了一只双马尾萝莉？
    大陆上有这么小只的神明吗？
    

第一百六十九章 来玩♀游戏吧~
    在耀眼的圣光下，凯洛斯觉得自己就像是十字架上的罪人，正在接受着审判。
    身上的铁链虽然结实，但本来不足以绑住自己。
    可在自己发力前，就有一道看不见的攻击，无视自己的领域，直接击中了自己的身体。
    还恰巧打在自己运力的关键点上。
    还好自己收力及时，不然恐怕就不是吐口血那么简单了。
    如果那次攻击是无意而为，倒还能让人接受。
    如果是对方故意的——
    凯洛斯第一次感到，这次组织的计划似乎错了。
    呵，自己实在想太多了。
    与其担心组织的发展，不如考虑怎么镇压自己不安分的属下。
    鲜红白银内部的竞争远比人们想象中的激烈，当雄狮有了虚弱的迹象，那其他狮子就会毫不留情将他扯碎。
    凯洛斯的思路越跑越远，而空中缓缓下降的某叶，却在思考另外一个严肃的问题。
    那些会飞的女性强者，都不穿裙子的吗？
    如果穿的话，是怎么保持不走光的？
    安全裤？还是像自己一样的360度圣光？
    虽然就算不加圣光，夜女皇也可以保证主人的贞操。
    但某萝莉还是感觉加上圣光后安全一点……
    顺带一提，某萝莉加在裙底的圣光，是具有攻击性的。
    如果真的有那种一点不尊重神明的变态萝莉控的话……
    “啊！眼睛！我的眼睛！”
    人群边缘一个猥琐的胖子捂住了眼睛，在地上打着滚，嚎叫起来。
    活该！
    不再管嚎叫的胖子，也不去理会被捆缚的面具男，叶子打量了一圈绞刑台上捆缚的男女老少，回想了一下背好的演讲稿，面色严肃中带着慈悲，缓缓开口了：“你们需要救赎。”
    这么说着，悄悄加强了神圣治愈术的效果，天空中似乎打开了一扇无量光的大门，门后有光凝成的天使翩翩飞舞，缓缓降落，与绞刑台上几个受创很重的老人孩子融为一体。
    而那几个眼看着活不成的老人孩子，在和光天使融合后，立刻精神一振，面色都红润起来。
    叶子又轻轻挥手，圣光凝成刀刃，将他们身上的绳索全部斩断。
    “神明啊！感谢您的仁慈，您的伟大就如同天上的太阳，您的美丽就宛若夜晚的皎月……”
    斯科特家族的成员立刻匍匐在地，额头紧紧抵在刑台木板上，用最谦卑的姿态，最美丽的辞藻，赞美着面前的神明。
    而这神迹的一幕，也刺激了围观的平民。
    斯科特家族的祈祷与礼赞，迅速传播开，许多朴实的平民纷纷跪了下来，一起赞美起浑身散发着圣光的神明。
    但叶子却缓缓摇了摇头：“吾乃吾神人间代行者，不可逾越。”
    “吾神为夜之神明，司掌秩序与平衡，守护与和平。”
    “奉吾神神谕来此，为恶魔角带来秩序。止息此处动乱，建立吾神地上神国。”
    叶子的声音不大，却在每一个人耳边清晰回响着。
    而在场的人听了这话，又是一阵骚动。
    常年生活在恶魔角这个动荡的地方，人们清晰意识到，面前的神选者话里的含义。
    无论是带来秩序，还是建立起地上神国，都是站在原来秩序的对立面。
    势必会掀起新的腥风血雨。
    “哦？什么夜之神明？我怎么从没有听说过？”
    从城门快速走出一行人，领头的是个高挑的美艳女子。
    她一身黑色皮装，将诱人的曲线勾勒得淋漓尽致，火红长发下，一双勾魂夺魄的黑色眼睛眼角微微上挑，嘴角那丝轻蔑的笑容让她显得高高在上。
    这是个成熟诱人的尤物。
    “哪里来的小家伙，今天奶吃够了吗？”
    嘴巴很毒的红发女人，随意扫视了一圈，在被绑住的面具男身上稍稍停顿了一下，随后轻蔑看向黑裙的神选者。
    “是海贸行会的会长！”
    “鞭笞魔……”
    有人偷偷念出了那个外号，但念到一半，就被同伴捂住了嘴。
    和铁面行刑者一样，鞭笞魔女也是不能宣之于口的禁语。
    海洛伊丝眯起了眼睛，她很满意这群人对自己的敬畏。
    在永夜城，敬畏就代表着崇高的地位，代表着自己的强大。
    比起用鞭子尽情鞭笞他人，享受这种敬畏的目光同样是海洛伊丝最喜爱的事情。
    于是她放肆地打量着那个娇小的神选者。
    原来是这么美丽的小家伙呢！
    那无暇的外表，那圣洁的气质，那严肃的小脸蛋，看起来……真可口啊！
    好想狠狠撕碎她的小裙子，把她剥成漂亮的小羊羔，然后在床上接受自己的宠幸啊！
    真想看到那张圣洁的小脸，被自己调教到吐出小舌头双目失神的样子啊！
    只是想想，海洛伊丝就忍不住扭动着浑圆的大腿，隐隐来了感觉。
    没错，海洛伊丝也是永夜城闻名的百合女。
    最喜欢用一种伤人伤己的鞭子，对付自己的可爱后宫们。
    “白痴！”
    面具男轻声骂道。
    这个女人背后站着的是来自诺尔帝国的海盗团。
    为了表现自己的能力，这个白痴女人凭借着自己三流的魔法，在城里处处和自己作对。
    看她那副发情的眼神，就能猜到她在想什么。
    可惜，她不明白，这个小女孩儿的可怕。
    “小家伙，今天一定没有好好吃奶吧，来，大姐姐要把你喂得饱饱的~”
    海洛伊丝扭动着腰肢，缓缓走上前，就要挑起叶子的下巴。
    而某怒气条已经涨满的叶子，终于抬起了头。
    “亵渎神之使者，你有罪。”
    以宣判的语气，冰冷地看着面前的海洛伊丝。
    “哎呀，那小妹妹要怎么惩~罚~我~呢？大姐姐有不错的玩具，跟着大姐姐一起去玩好玩的游戏好不好？”
    海洛伊丝仍带着诱惑的笑容，但已经悄悄施展了十来种防护魔法，身上各色魔法物品都藏而不发。
    被反复调戏的叶子，怒气条终于爆满了。
    放在其他时间，自己说不定还愿意陪这个大姐姐玩♀下游戏，但这混蛋的话，把自己好不容易营造的气氛全毁了啊！
    看看那些家伙的眼神，都发直了啊！
    这次自己把**都快赔进去的投资，效果至少降了一半啊！
    谁还会去尊敬被当街调戏的神选者啊！
    在心里大声咆哮着，叶子打算和这个大姐姐好好玩~一~下~游戏。
    “律令*制裁！”
    无形的攻击，无视了这位领域魔法师的防护魔法，在她惊骇的眼神下，狠狠击中了她的本体。
    ——噗！！
    美艳的高挑会长吐出一大口紫色的鲜血，脸色瞬间煞白，气息微弱了一大半。
    这让叶子稍稍有些惊讶，我刚发力你就不行了？
    自己也没有加强这次的律令攻击啊？
    还有这位姐姐是不是该去看下医生，你的血是紫的欸！
    但接下来的一幕，让叶子更加惊讶了。
    受到重创的海洛伊丝，突然痛苦地在地上颤抖起来。
    蜷缩在地上，不断发出嘶吼声。
    随后，在众目睽睽之下，那包裹着诱人躯体的皮衣背部突然碎裂，光洁如玉的背上，伸出了一双黑色的翅膀！
    夜魔？还是魅魔？
    这个大姐姐可真给了自己相当大的惊喜呢！
    叶子眼睛一亮，突然觉得这位色情大姐姐变得可爱了起来。
    

第一百七十章 我赦免你们
    这位大姐姐如果脑袋没有问题的话，应该不会这么傻乎乎地来送人头。
    毕竟刚才圣光普照的景象，整座城都能看得到。
    因此，叶子猜测，这位姐姐也不知道自己的魔族血统。
    这次完全是误打误撞，被对混沌生物有伤害加成的律令神术伤害到，令她血统中，魔族的那部分受到刺激。
    从而觉醒。
    她现在的表现，确实很像混血魔族觉醒的样子。
    嗯，以上分析由飞艇队友们提供实时技术支持。
    ——妮莎：主君，改变计划，拿她当突破口，拿下这座城市！
    心狠腹黑的半矮人幼女，立刻看到了方向，催促着叶子改变计划。
    这……不太好吧……
    叶子看了看衣衫不整，在地上挣扎的色情大姐姐，觉得人家都这样了，自己再落井下石有些不太仗义。
    尤其是妮莎给自己的计划，都十分地不近人情。
    但目前而言，为了挽回之前被调戏损失的威严，似乎也只有那么做了。
    于是黑裙的萝莉下定了决心，和小叶子交代了几句，再次透支起自己的威严。
    “律令：抹杀！”
    冷声念着从来没听说的名字，好心的黑裙萝莉使用了超大号的圣光术，让耀眼到足够闪瞎人狗眼的光芒，遮盖住了色情大姐姐的身体。
    同时将她收入了俘虏空间。
    嗯，这样一来，就不算落井下石了。
    妥善（？）安置好这位大姐姐，叶子再次进入神棍模式。
    “呵，魔族。”
    叶子尽量让自己的声音听起来无比淡然，一副“我早知道她身份，这种小角色翻手可灭”的智珠在握表情。
    再配合上那阵闪瞎眼的圣光过后，除了一些衣服残渣外，空无一物的地面，黑裙的萝莉居然真的唬住了所有人。
    包括一脸不可置信的铁面男。
    “果然，这座城市，充满了污秽！”
    黑裙的萝莉俏脸冰寒，怒视着在场的平民。
    似乎他们的存在就是一种原罪。
    一开始的温和荡然无存。
    “吾神，这些污秽之人不配获得您的救赎，就让圣光净化一切吧！”
    而在平民们慌张的眼神下，叶子继续说着一听就了不得的台词。
    “律令：神罚！”
    念着根本不会的神术，叶子单指指向城市上空。
    那里，一扇雕绘着天使与恶魔的光之大门，缓缓凝实。
    ——叶子：小了小了，大一点！
    凝实的大门迅速扩大，一直拉长到数百米，有末世的崩坏场面在门前若隐若现。
    天使与恶魔颤抖着从门上隐去，大门开始缓缓拉开一丝缝隙，里面是惨白的光，代表着惩戒与毁灭。
    所有人都被这可怕的场面惊呆了，呆呆愣在原地，不知如何是好。
    刚刚的一道光柱，就直接将城内的鞭笞魔女毁灭，不用想也知道，现在这数百米大门后的白光，足够毁灭整个永夜城。
    ——叶子：怎么办啊？他们都吓傻了，倒是出来一个人求我啊！这些家伙求生欲这么弱的吗？
    明明本质上只是放大的圣光术，为了真实，让小叶子加持了那么一下，没想到却摄住了人们的精神。
    ——叶子：好慌啊，小叶子门开慢点！
    ——妮莎：主君试下宁神的神术，偷偷用。
    要毁灭城市的神选者，偷偷对着身边斯科特家族的家主，使用了宁神的神术。
    这名人生短时间内大起大落的中年人，突然感觉脑袋一阵清爽，恢复了思考的能力。
    “圣光啊，赞美神明，您的慷慨让我们永世难忘！就让一切在烈焰中被净化吧！那高高在上的，那卑微如泥的，一起步入我神的殿堂吧！”
    却一副异常期待的狂信徒模样。
    不不不，你这样子我们是不会收的！
    你就不尝试一下拯救你自己吗？
    来求我啊！
    其实我这个人很好说话的！
    可这个中年人甚至露出解脱的笑容，向着空中的大门顶礼膜拜起来。
    看来人生观是完全坏掉了。
    叶子叹了一口气，随便找了几个长相憨厚的人，使用了宁神神术。
    几个村民恍惚了一下，脸上浮现出恐惧的表情。
    随后看到了一脸冰寒的黑裙萝莉，哪怕心知不可能，但还是跪了下来：“大人，请您可怜可怜我们这些贱民吧！我们和恶魔一点关系也没有啊！”
    “是啊大人！我还有个八岁的女儿！她是无辜的啊！”
    “大人，求求您了！”
    几人的哀求成功将其他人惊醒，越来越多的人跪了下来，哀求着叶子的原谅，忏悔着自己的罪恶。
    早这样不就好了嘛！
    叶子心里松了一大口气，总算有台阶下了。
    ——叶子：小叶子，剩下的看你的了！
    ——叶子：大家不要惊讶哦~
    ——妮莎：早就猜到啦，主君也太小看我们了。
    ——米琪：咦咦？你们在说什么啊？
    除了米琪外，女孩儿们几乎都猜到了小叶子的身份。
    哪怕是最后入队的安妮亚和薇丽丝，也早就察觉到了小叶子的不同。
    因此，叶子觉得，也是时候正式公开小叶子的身份了。
    和黑裙萝莉长相一模一样的白裙小女孩儿投影，突然出现在了那数百米的大门前。
    她脸上一片怜悯之色，看着地上不断哀求的平民们，叹了口气。
    “没有绝对的光明，也没有绝对的黑暗。”
    “我听到了你们的忏悔。”
    “我赦免你们。”
    说着，白裙的小女孩儿挥了挥手，关上了半开的大门，看向了地上的黑裙萝莉。
    “我的半身啊，速速建立我的地上神国，彻底净化这里的污秽！”
    说完这句话，她拉开一道光门，门后隐约浮现出绿野平原的绮丽景色，一步迈入其中，再也不见。
    “姐姐，怎么样怎么样？”
    大叶子耳边传来小叶子等待夸奖的声音。
    “不错是不错，但这次的成本实在太高了。”
    叶子心疼地看着又空了一小截的本源能量。
    “没办法啊，刚才我用了一点神性的力量，哪怕有系统偷渡，还是受到规则惩罚了。”
    小叶子刚才的显圣，哪怕远在高空，但地上每一个人都能清晰看到她的面容，听到她的声音，甚至领会她的意志，不由自主地从心底认同她。
    这就是神明的可怕之处。
    那是一种全方面的辐射，将自己的意志化作真理。
    所在之地，即为吾国。
    “嗯，回去奖励你，我的戏到了！”
    人们还沉浸在刚才神明显圣的一幕，为神明的伟大而折服，大叶子站了出来。
    “虽然这座城市充满了污秽，但仁慈的夜神决定赦免你们。赞美吧，欢呼吧！
    “不过，我身为夜神的人间代言人，必须净化已经显露的邪恶，方便建立起吾神的地上神国。”
    “你们，谁能告诉我，污秽的所在之地？”
    

第一百七十一章 威慑
    哪怕占据了道德的制高点，没有绝对的实力，还是不足以震慑人心的贪婪。
    因此，叶子决定杀只鸡。
    一只足够显眼的大公鸡。
    经历了刚才的生死一幕，哪怕是那些无信之人，也从心里涌起了对夜神的感激。
    有的人甚至开始以狂热的眼神，看着黑裙的萝莉。
    虽然生活在恶魔角这个动荡的地方，但对于这些底层的平民来说，谁不想自己的生活变得更加安稳祥和呢。
    这位神明是如此的伟大，又是如此的仁慈，现在不紧紧抓住这个机会，还在等什么呢？！
    于是立刻有人从人群中站了出来。
    “我知道那个魔女！她是城里海贸行会的会长！一直喜欢用鞭子折磨纯洁的少女！”
    “我也知道！那个魔女和附近游荡的海盗团有关系！过往的船只如果没有挂起海贸行会的旗帜的话，就会被海盗袭击！”
    “我来为您带路！”
    奇妙的是，所有人都选择性忘记，将自己从死亡前拯救的，也正是将自己推向死亡的。
    那份毁灭的力量，反而让他们感到无比安心。
    此刻，纷纷争先恐后地当起了带路党。
    叶子无比感慨，论起对这些平民心思的把握，自己远不如半矮人幼女。
    看似不近人情的计划，不仅让叶子占据了道义的制高点，拥有了对城内的势力动手的机会，还俘获了这些民众的支持。
    于是对着那几个站出来的人点头道：“带路吧，让吾神感受你们的虔诚。”
    领头的几个人立刻像打了鸡血般，昂头挺胸走在前面，其余人也围拢着，像是迎接国王般将叶子欢送入城。
    海洛伊丝带来的几个人面如土色。
    对视了一眼，相互点了点头，分成了几路，往城外城内跑去。
    叶子却丝毫没有担忧。
    任凭这些家伙通风报信。
    在飞艇上，叶子也和女孩儿们商议过，如果要和三大势力敌对的话，应该选择哪一个。
    雷蒙刺客发源自矮人族，是一个大陆级的超级组织，这里只是一处分部。
    并且雷蒙刺客都是一群极端的种族主义者，如果被人类杀死在这片领地上，肯定会引发总部激烈的报复。
    鲜血白银，这是一个发源自赞吉亚的杀手组织。
    明面上的实力，虽然最差，但消息却是这里最灵通的。
    以贩卖消息、接受雇佣为生的他们，事实上和叶子的利益没有本质上的冲突。
    如果展现出足够颠覆原秩序的力量，那这些只认钱的家伙，应该很容易打发。
    最后的诺尔帝国海盗团，表面上看起来和叶子没有一点冲突，甚至他们的驻地根本不在城内。
    但叶子清楚，这个海盗团很可能是自己接手领地最大的阻碍。
    他们把持住了这里的海运。
    永夜城几乎大半的交易，都在他们的抽成下进行，表面上的海贸行会，不过是抽血的工具而已。
    叶子如果想要掌控永夜城的秩序，那商业无疑要紧紧攥在手中。
    可和雷蒙刺客、鲜血白银这两个靠暗杀、情报维生的组织不同，海盗团的绝大多数收入，都来自永夜城。
    这就注定二者利益的不可调和。
    并且，这群海盗团恶名昭著，个个都是手上沾满血腥的屠夫。
    用来刷声望什么的，再好不过了。
    叶子正在思考着，队伍频道刷出了新的消息。
    ——妮莎：主君，如果可能的话，能够将海盗团收编最好。
    ——妮莎：毕竟海盗这种东西，杀掉一批又会出现一批，只要永夜城的海运依旧繁荣，那海盗就会像闻到血的鲨鱼一样，永远杀不完。
    ——妮莎：现在，诺尔帝国的海盗团已经建立起了成熟的秩序，靠抽成这些灰色收入维持着生存，并且威慑着其他海盗团，至少让海运维持着畅通。
    ——妮莎：一旦我们把诺尔的海盗团消灭，那没有诺尔帝国的海盗团弹压，其余海盗一定会泛滥，短时间内，恐怕这里的海运会陷入瘫痪。
    ——妮莎：还有，在我们来的路上，已经见到了诺尔帝国的皇帝，他明白我们的实力，应该会做出理智的选择。
    ——妮莎：因此，我们需要的只是等待，等待皇帝的命令到达，最好将这股海盗团收服，让他们暂时充当这里的海军。
    那个皇帝？
    叶子想了想，发现妮莎说得很有道理。
    同为半神，那位皇帝肯定清楚，拥有两株母树支持的自己，崛起已经势不可挡。
    那么，摆在他面前的，要么趁着自己未站稳的时候除掉自己，要么便是让出这里的地盘。
    前一条路，只要那位皇帝不是恶魔信徒，应该不会选。
    那么，剩下的选择就很清晰了。
    ——叶子：妮莎总结的很对，但我们也有必要展示自己的力量。
    ——叶子：海贸行会，应该沐浴在吾神的荣光下。
    ——小叶子：姐姐你太入戏啦！
    …………………………
    刚装了x，怎么可能什么都不干？
    趁着刚才神明显圣的余势，拿下海贸行会，再跟那位海盗团的团长谈判。
    压服海盗团这个最大的势力后，剩下的两位聪明人，应该知道怎么选择。
    在心中快速思考了一下，叶子看向街那边的二层石楼，再次进入了神棍模式。
    “我感到了，那里就是污秽的根源。”
    叶子扬了扬手，止住了带路的人。
    “夜神感受到了你们的虔诚，退下吧，接下来的事情，不是你们能够参与的。”
    带着几分遗憾，带路的平民弯下了腰，恭敬地离开了。
    而海贸行会这里，似乎已经知道城门发生的事情，二层的宽广石制建筑，此刻已经空无一人。
    连周围街道的居民，都关门闭窗，不敢露头。
    空荡荡的街道上，只剩下还没有来得及撤走的小摊，孤零零摆在道路两侧。
    叶子没有第一时间上前，仔细打量着海贸行会的石楼。
    石楼主体是恢宏的帆拱穹顶设计，预留了数个拱门以供出入。
    拱门后是宽阔的回廊，沿着回廊上的石阶，就能进入一楼的大厅。
    一楼似乎是办事大厅，红木桌台上还有打翻的墨水和凌乱的纸张，看得出人们撤退的匆忙。
    正面对着街道的拱门两侧，是两个石制的哨塔，透过黑森森的瞭望口，叶子能看到里面有反光的尖锐箭头。
    “床弩？这种配置，真是豪富，不知道刮了多少油水……”
    叶子甚至能感应到，哨塔里面还有几个操纵床弩的人。
    虽然开启着领域，再加上自己的闪避，床弩已经构不成太大威胁，但叶子还是决定先解决这几个火力点。
    “律令：束缚！”
    箭塔内部突然出现的锁链，将那些埋伏的人捆了个结结实实。
    这个系统赠送的神术真是意外地好用，只要精神能够感应到目标，就算隔着墙壁，也可以施展。
    有一架床弩，似乎已经处于激发状态，没了操作人员，立刻射出了粗大的弩箭，钉在街道上，箭尾碎成无数碎木。
    叶子毫不在意，那些碎木在离她数米的地方，就似乎撞上了无形的墙，不能寸进。
    黑裙的萝莉缓步走过街道，进入了石制的拱门。
    

第一百七十二章 再过来我就撕票了！
    “她杀死了海洛伊丝？”
    昏暗的房间里，孩子体型的小矮子，正在把玩着什么，手里一片银光闪烁。
    此刻，面对地上跪伏着的猥琐瘦子，他淡淡问道。
    “对，大人，我亲眼看到，她使用一道圣光，把海洛伊丝打得只剩下灰了！我居然不知道，那个女人是个魔族，嘿，身材可真带劲！”
    地上的瘦子是附近的扒手，当天正在人群中跑业务，亲眼目睹了经过。
    于是立刻前来为这位大人报信，渴望获得这位出手阔绰的大人赏赐。
    “神选者？显圣？呵。”
    矮人拉了拉头上的宽帽子，帽檐遮住了他的眼睛，声音也变得琢磨不定。
    他这个层次的人，自然知道部分神明的限制，因此，他笃定那位神选者使用了高明的幻术。
    可惜那扇大门出现的时候，他在忙其他的事情，没有感应到大门的力量。
    但这也正说明，那个幻术的可笑。
    能够毁灭一座城市的神术，哪怕是余波，也足以令自己心神不宁了。
    “不过，那都无所谓了，她杀了海洛伊丝，能不能活下来还不一定呢。”
    矮人摇了摇头，手中跃动的银光突然消失。
    而一直跪伏在地上的猥琐瘦子，突然没了声息。
    一把银色的匕首，割断了他的气管，直直插在他的喉咙上。
    “贪婪而可悲的家伙。”
    门外传来了煞有介事的叹息声。
    穿着露背黑色礼服的贵妇人，带着黑丝花边圆顶帽，优雅地绕过地上扒手的尸体，看向了矮人。
    “布鲁诺要发疯了。”
    妇人轻声道。
    “嗯。”
    矮人只是轻轻点头，再没了表示。
    “你猜谁会赢？”
    贵妇人看向矮人。
    “当然是布鲁诺，哪怕是我，也没办法击败发狂的他。”
    矮人用不悦的眼神看着贵妇人，感觉她提了一个很蠢的问题。
    贵妇人神色有些发怔，想起了直视那道毁灭之门时，内心的恐慌和绝望。
    心中突然有了其他想法，但这些都不应该和面前的家伙说，于是神色再次恢复了自然。
    “钥匙被杀了，我们需要寻找另外的方法，搜索那些恶魔。”
    …………………………………………
    叶子看似云淡风轻地走进了石制的拱门，但心中却保持着高度的警惕。
    不知道为什么，从刚才开始，就有丝丝的危险感。
    并且，这丝危险感还在不断增长。
    “叶子小心！身后，飞斧！”
    希娅的声音直接在叶子脑海响起，这是队内紧急联络的专线。
    而伴随着精灵的声音，叶子感受到的那丝危险感，猛然激增。
    黑裙的萝莉头也不回，快速向左闪过，同时使用了超亮的圣光术，来遮掩自己的踪迹。
    但伴随着急促的破空声，那丝危险感不减反增，同时自己的领域内有柄飞斧，以蛮横的姿态，冲破了层层阻拦。
    叶子无奈地拿出盾牌，竖在了身前。
    ——砰！
    就像被时速280的大象冲锋碾过一般，叶子就像暴风里的树叶，被狠狠击飞。
    手上这面从玛斯纳就跟随着自己，经历了无数风风雨雨的装饰铜盾，居然瞬间耗尽了耐久，化为两截。
    好在也成功挡住了飞斧的攻击，托夜女皇的福，叶子连hp都没掉。
    但现在黑裙的萝莉同样很狼狈，在空中翻滚了两下，才维持住后退的身形。
    “还好开了圣光，不然好不容易营造的形象全毁了！”
    遭到突然袭击的叶子，注意力却稍稍偏了一下。
    随后四处搜寻着偷袭自己的家伙。
    “鬼鬼祟祟的——呃，就算你正大光明地站在我背后也是偷袭！”
    嫌疑人意外地好找，一个脸上有着可怖疤痕的高壮大汉，站在叶子身后不远处，用极度冰冷的眼神看着叶子。
    “你杀了她？”
    大汉轻声开口了。
    “你杀了我的海洛伊丝？！你杀了我的女儿——海洛伊丝？！”
    不等叶子回答，大汉突然咆哮了起来，脸上狰狞的疤痕舞动着，整个人凶厉似深渊恶魔。
    “你该死啊！！！”
    大汉的声音震得叶子耳膜发疼，他双眼赤红，宛若发狂的公牛，直冲着叶子发起了冲锋。
    “快拉我们进战场！”
    希娅急切地提示着。
    “召唤战场！”
    再次使用这阔别许久的神技，无形的波动立刻蔓延开，隔绝了内外。
    而希娅、安妮亚、薇丽丝，甚至套着咸鱼头套的海都出现在了叶子身边。
    “哦哦，挺厉害的嘛，空间神术？”
    海好奇打量着这个寂静的世界，这里仍是永夜城，却空无一人，只剩无数建筑，仿佛是真正城市的倒影。
    “你怎么也来了？”
    叶子好奇看着咸鱼海。
    “在飞艇上好无聊，再说，你们不一定打得过他。”
    海看向对面，那边成排的房子迅速倒下，一阵阵尘雾漫上天空。
    仿佛有着力大无穷的怪兽，在疯狂破坏着。
    “这也太夸张了吧……至于嘛？”
    叶子抽了抽嘴角，深感自己的无辜。
    “你都把人家女儿杀了，人家还不找你拼命？”
    希娅瞥了叶子一眼，一副“你还好意思说”的表情。
    “那咱们告诉他，他女儿还活着，不就行了？妮莎似乎希望我们和平解决冲突呢。”
    安妮亚牵着姐姐的手，走了过来。
    虽然看起来弱不经风，但薇丽丝早就成为了领域强者。
    不过比起战斗，姐妹两个都更喜欢研究，所以安妮亚还是希望和平解决。
    “我试试吧……”
    这么说着，那道不断破坏的滚滚尘烟，已经到了女孩儿们周围。
    “喂，我说——”
    “死！”
    双眼赤红的大汉，提着一把斩首巨斧，直取黑裙萝莉。
    “这人听不进去话的啊！”
    叶子拿出师父送给自己的巨剑，凝聚起意志，横在身前。
    ——当！！
    很显然，眼前大汉的力量超出了领域的极限，瞬间就把黑裙的萝莉压制住了。
    叶子咬着牙，费力支撑着，不忘说服对方：“你女儿还没死！再不停下我可撕票了！”
    大汉根本不理会叶子的“说服”，转身一个回旋斩，差点击飞叶子的巨剑。
    一旁观战的女孩儿们面面相觑。
    “总觉得，我们才是坏人呢……笨蛋叶子，把他女儿放出来！”
    “不用你说我也知道！”
    黑裙的萝莉面前突然出现一个红发的皮衣女子。
    正是海洛伊丝。
    黑裙的萝莉拿着大剑，横在父女面前。
    “先把武器放下，不然我可撕票了！”
    某神棍萝莉完全化身成了山贼土匪。
    大汉愣了愣，但感受到女儿熟悉的气息，还是缓缓放下了巨斧。
    叶子满意地点了点头：“很好，互相信任是合作的基础。这位先生，我想我们不必成为敌人……”
    

第一百七十三章 新小弟，get√
    提着斩首巨斧的男人，在那熟悉的人出现的瞬间，就停下了动作。
    “露易丝，我的孩子……”
    巨熊一样强壮的男人，愣在那里，进也不是，退也不是。
    “放下武器！”
    一旁的希娅握着晨星，瞄准了海洛伊丝。
    节操为负的精灵可不在乎什么父女亲情，反倒瞬间抓住了海盗王的弱点。
    “停下！露易丝，不要怕，爸爸会保护好你的！”
    这么说着，海盗王将斩首斧往一边丢去，车轮大的巨斧绕着圈，“哐当”一声摔在数十米外。
    海盗王展现了自己的诚意。
    能够冷血将属下当作工具挥霍的海盗王，却无法坐视自己的女儿被伤害。
    不得不说，这真的是一个相当奇怪的弱点。
    不过，却稍微增加了叶子对他的评分。
    女儿控什么的，就算是坏蛋，应该也坏不到哪去吧？
    “咳咳，首先，请你冷静下来，这位……呃……您贵姓？”
    叶子示意希娅也松开弓弦，不要继续刺激这个情绪不稳的家伙了。
    “我没有姓氏，叫我布鲁诺就好。”
    大汉嗡着声音，目光死死盯住希娅的手。
    “布鲁诺先生，你看，你的女儿很健康，血脉被激发了一点后，比原来还要迷人呢！”
    叶子解开了海洛伊丝嘴巴上的锁链，让这个红发的大姐姐和父亲说上几句话。
    “用不着你来救。”
    锁链一解开，红发的大姐姐就别过头，不肯看来搭救自己的父亲一眼。
    啧，又一个亲子代沟严重的……
    叶子抽了抽嘴角，打破尴尬的气氛：“你看，你的女儿一点事都没有。并且我可以保证，只要你接受几个并不过分的条件，我可以立刻释放你的女儿。”
    “黑旗可以退出永夜城，海贸协会也可以交给你们，你想要的，就是这些吧？”
    女儿就在面前，布鲁诺的砍价本事一下子去了九成，将自己能给出的条件都给了出来，一副任人宰割的样子。
    “你多虑了，黑旗可以继续成为附近的霸主，海洛伊丝也可以接着当海贸行会的会长，只是，你必须承认我这个领主的合法性。”
    叶子委婉提出了自己的要求，同时做好了讨价还价的准备。
    “你想要踩着黑旗证明自己的实力？还想让我为你卖命？”
    不知道为什么，叶子感到这位海盗王的语气有些奇怪。
    他的视线在角落里，顶着咸鱼头套卖萌的海身上停顿了一下。
    “好，我答应了，放了海洛伊丝吧。”
    居然十分爽快地答应了。
    “那啥，你不再好好考虑考虑？这可不是小事……”
    布鲁诺这么爽快，叶子反倒有些迟疑了，难道这家伙只是表面上迎合咱，等咱放松警惕，就当头一斧？
    没想到你这个浓眉大眼的光头佬，居然这么奸诈！
    叶子的眼神狐疑起来了。
    “那位是精灵的母树，对吧？”
    “皇帝已经下了命令，要求我让出这里的驻地，不要和你们冲突。”
    大汉看到叶子的眼神，就把她的心思猜的八九不离十，无奈解释起来。
    “不让冲突你还敢来突袭？真当我家的半神是吃素的啊？”
    叶子本来还想隐藏海和空的身份，防止二位在唤醒精灵时，受到恶魔袭击。
    既然大汉已经知道了，那就索性把话说开了。
    瞬间叶子胆儿就肥了起来。
    一米二的萝莉斜瞥着过两米的大块头，一副“既然被你发现了那就留不得你了”的表情。
    “半神又怎样？敢伤害我的露易丝，哪怕是神，我也要把祂撕碎！”
    大汉冷哼一声，脸色又冷了起来。
    叶子不动声色地看了海洛伊丝一眼，后者脸上有些红晕未散，感受到叶子的目光，狠狠瞪了回去。
    啧，口嫌体正直的家伙。
    “那你到我手下真的不要紧吗？你家半神皇帝不会追杀你吗？”
    不再理会这对别扭父女的小动作，叶子单刀直入问起了关键的问题。
    妮莎的设想里，能够收服这支海盗团最好，但也只是理想情况，刚才叶子不过是漫天要价，没想到对方一声不吭就给照单全收了。
    “我跟他不过是合作关系，成为谁的手下，对我来说都无所谓。只要他足够强大。”
    布鲁诺的逻辑很好理解。
    半神皇帝=一个半神。
    叶子=一个真神+两个半神。
    叶子半神皇帝。
    跟着叶子混√√。
    “况且，如果我真的成为你的部下的话，那位皇帝一定会十分高兴的。”
    布鲁诺顿了顿，脸上狰狞的伤疤连出一个可怖的笑容。
    “毕竟，维西卡前来的领主，全部都是被我拧断脖子的啊。”
    “奥德里奇那个吃奶的懦夫，时刻都在想着要我的命吧！”
    ……好吧，我就说这个属下不是那么容易得的。
    叶子觉得事情有些棘手了。
    毕竟如果收纳了布鲁诺的部队，那就相当于跟维西卡过不去，而自己现在名义上还是维西卡的领主……
    ——妮莎：主君，您不承认，谁会相信仁慈的夜神会和海盗勾结起来呢？
    ——妮莎：再说，维西卡的关系，对我们来说，重要吗？
    一语点醒梦中人。
    叶子恍然大悟。
    按照那位半神皇帝的话，恶魔角这地方，来十个领主，城墙上就多十个脑袋。
    那维西卡的皇帝给自己这份封赏，可是大大的不怀好意啊！
    那自己为什么还要在意和维西卡的关系，大不了死不承认。
    进了咱的手，还想让咱把领地吐出去？
    不存在的。
    至少在自己的统治下，恶魔角名义上还属于维西卡的管理。
    再对雷蒙刺客和鲜血白银怀柔一点，那最后的结果，相信还是大家乐意看到的。
    ——妮莎：再说，建立起地上神国后，这里名义上归谁统治，和我们又有什么关系呢？
    ——妮莎：神殿建好后，哪怕交出领主的权力又怎样？大不了让这里再次成为维西卡的领主禁区。
    心狠腹黑的半矮人幼女，提出了相当了不得的建议。
    说到底，叶子也就是良心上有些过不去。
    经过这么一番分析，良心已经不会痛的黑裙萝莉，果断决定收下这个小弟。
    快速在心里权衡了一下利弊，叶子对着布鲁诺露出微笑：“您能够理解吾主的理念真是太好了！接下来，有些细节部分，我们需要好好协商一下。”
    ………………………………………………
    “什么？！你成了那个奶还没吃够的小家伙的走狗？！”
    贵妇人一用力，手里的扇柄立刻粉碎，但她没有在意这种小事，一脸震惊地看着背着斩首斧的大汉。
    “不准侮辱吾神的半身！你想死吗？！”
    大汉抽出了背上的斩首斧，气势勃然欲发。
    “冷静一下，布鲁诺。能够让你毫不犹豫抛弃半神皇帝，呵，看来我的眼光真的变差了。”
    矮人没了把玩刀刃的心思，抬头看向布鲁诺：“那么，你，或者说，你背后的那位，想要什么？”
    “这就需要我们好好商议一下了，诸位。”
    黑裙的萝莉带着半矮人侍女，推开了密室的门。
    

第一百七十四章 永夜异变之章（手动滑稽）
    永夜城发生了大事件。
    哪怕是酒馆里的醉鬼，也知道，最近的永夜城换了主人。
    原本在永夜城一手遮天的三大势力，在名为夜的神明显圣后，纷纷表示臣服，献出了永夜城的管理权。
    据说，那位神明是位善良的真神。
    据说，那位神明掌握着秩序与平衡，守护与和平。
    据说，那位神明有个一模一样的半身，在人间行走。
    据说，那位神明要在永夜城建立地上神国，给予永夜城安定与繁荣。
    “还据说……嗝~”
    打着嗝儿的醉鬼，大着舌头，向着刚来到永夜城的旅行者介绍着。
    “还据说，那位神明是个十分漂亮的小孩子模样，在城市里如果遇到身高一米二的小女孩儿，一定要尊敬，绝对不能拿俯视的目光看着她！”
    旁边的旅行者接了上去，无奈道：“行了，你已经跟我说过无数遍了，我都背下来了。没了钥匙，你们怎么办？”
    这话说得莫名其妙，但在嘈杂的酒馆里，这角落的一桌并不显眼。
    因此，也就无人注意到这个过于光鲜的旅行者的异常。
    “钥匙？钥匙没丢，只是被藏了起来，有人看到过那把钥匙。不过，或许这些事情不用我们操心了……那位大人要走了节点的地图，不知道要干什么。”
    ………………………………………………
    “这就是空间节点？看起来也没什么特别的啊。”
    黑裙的萝莉打量着平平无奇的石屋。
    这座石屋十分简陋，就像旅居的猎人随手搭起来的，位置在偏僻的城市东南角，十分不起眼。
    但通过里面的地下阶梯，就可以看到一个宽广的大厅，不知名的魔法纹路绘满了整面墙壁，就连地面上，都是让人头晕的魔法符文。
    “这里是最活跃的节点之一，也是这次那些恶魔撕开的节点。”
    带路的人恭敬地将身子俯下去，不敢直视身后那位大人的眼睛。
    “不用那么紧张……嘛，安妮亚，交给你了。”
    叶子看向身后的蓝发少女，后者正拿着一卷金色的图纸，上面繁复的线条勾勒出宏伟的神殿模样。
    “这段时间，你可能要忙一点了。”
    看着布鲁诺交给自己的地图，上面标注的那二十多个节点，叶子深感建设任务的繁重。
    身后的蓝发少女更是一脸无奈，这下可能要忙上一个月，才可能将所有神殿都建立起来。
    “嗯，这件事情过后，我试下弄来生命之果，想办法彻底解决你姐姐身体的问题吧。”
    叶子提起了这件被暂时搁置的事情，安妮亚惊喜地睁大了眼睛，感激地看向黑裙的萝莉：“那真的太感谢您了！神殿一定会在一个月，不，二十天内全部建好的！我保证！”
    “哈哈，我们都是同伴啊，这种事情是应该的！你先在这里忙着，布鲁诺会全力配合你的，人手、资源什么的任你调用。”
    “我去海边看看。”
    ……………………………………………………
    永夜城是个很繁华的城市。
    没有领主的吸血式抽成，三大势力也只是收一些不算高昂的保护费，这使得本就占据了贸易黄金地段的永夜城，吸引了来自各地的商人。
    在街道上，你可以看到脸庞黝黑裹着白色头巾，身后拴着双峰驼兽的沙漠商人，他们从死亡沙漠的边缘绕路前来，带来了赞吉亚地区的生丝、水晶、精油、香料等高级货品。
    还有乘坐结实的铁木船，从诺尔帝国海岸出发，沿途经过赞吉亚的海岸，进行行商的海上商人。
    这些海商的货品更是琳琅满目，在路途上遇到什么有价值的东西，就会买下，最后运到永夜城。
    比起花样繁多的海商，从北地经过大陆桥或者直接渡过那道海峡，来到恶魔角的北地部落商人，往往身上套着熊皮或者狼皮，胸前挂着狼牙吊坠，人高马大，看起来十分凶恶。
    但他们带来的毛皮、风干肉、鹿角、药材却十分实惠，外加上北地距离较近，他们的数量也是这里最多的。
    此外，还有一批维西卡来的粮食贩子，他们的主要交易对象是北地部落商人。
    虽然维西卡的法律已经规定，私自贩卖大批粮食违法，但在恶魔角可没有治安官什么的来抓你。
    琳琅满目的货品当街贩卖，商人们丝毫不担心安全问题，集市上人潮滚滚，到处都是砍价还价的声音，三大势力建立的秩序的确值得称道。
    因此，叶子没有大刀阔斧地改革。
    经过与另外两位杀手组织的首领协商，叶子保留了永夜议会，自己做议长，拥有一票否决权，提议无限制。
    妮莎为副议长，主要辅佐叶子进行内政管理，叶子不在的时候权限等同议长。
    其他议员席位里，决策席位的十位决议员，分别由鲜血白银的两位，雷蒙刺客的两位，黑旗海盗团的两位，希娅、安妮亚、薇丽丝、小雅担任。
    什么？米琪？
    不存在的，盗贼少女自从得知小叶子是神明后，就一直闷闷不乐地游荡在永夜城的小巷里。
    这让叶子觉得，米琪同志在重新振奋起来之前，大概是无法接受重任了。
    剩下的议员席位，都是由城内的商人代表、影响较大的豪门商会等组成，他们只有参会权，没有提议权。
    这个看起来很皿煮实际上相当独裁的制度，也没受到什么反弹。
    在展现出足够的实力后，即便有所不甘，两个刺客组织也不得不捏着鼻子认了。
    毕竟他们的业务和叶子没什么冲突，还得到了叶子的一点点补偿。
    当然，鲜血白银的执法队被叶子接手了。
    作为对那个嘴巴很毒的老女人出言不敬的报复。
    咱就是这么小气！
    某萝莉理直气壮地想着。
    刚刚接手永夜城，半矮人幼女正在处理比自己还要高的公文，而薇丽丝的实验也到了关键阶段，小叶子在忙着寻找米琪，希娅溜到了正在展开本体的空那里，陪伴在叶子身边的……只有很久没有出现过的小雅了。
    “呜~”
    小雅不满地将头蹭了过来，在埋怨主人对自己的冷落。
    “好啦好啦，是我不对，这段时间一定多陪陪你！”
    这么说着，叶子骑上了小雅，黑色的幼狼驮着黑裙的萝莉，在闹市里缓缓前进。
    却没有一人将目光投到她们身上，似乎那里空无一物。
    为了避免麻烦，叶子在大街上一直开启着伪装。
    “真是繁华啊……去海边吧，看看海有没有展开自己的本体。”
    叶子揉了揉小雅的脑袋，黑色的巨狼缓缓分开喧闹的人群，往僻静的海边行去。
    

第一百七十五章 小气咸鱼海
    “咝！凉凉凉！”
    海尝试着将白嫩的脚丫伸进海水里，但恶魔角的北方海域就是冰海，永夜港海水那彻骨的凉意立刻让咸鱼海一阵发抖。
    “所以说，这就是你还没开始展开的原因？空都开始唤醒空精灵了！”
    骑着巨狼的萝莉，从远处缓缓行来。
    “这也不能怪我啊！水太凉了啦！”
    咸鱼海索性躺在了沙滩上，挺尸起来，一副说什么也不肯下水的表情。
    “嘛，暂时不下水也可以，不过你得借我点东西~”
    叶子带着无害的笑容，看向了一脸警惕的海。
    “先说什么东西！我身上叶片什么的免谈！我可不是随便的母树！”
    海捂住自己的胸口，防贼般盯着黑裙的萝莉。
    “真是让人伤心，我像是那种贪得无厌的人吗？不是你身上的，只是想借你一颗掉下来的果子而已。”
    叶子提出了小小的请求。
    “……”
    海从咸鱼嘴巴里露出一副“啊，原来你是这种人我真是看错人了”的嫌弃表情。
    “**灵果子可以长寿是伪魔法啦！玛斯纳时期就被批判的伪魔法！”
    海上下打量了一下一米二的萝莉，又接着道：“再说，你这家伙这么小就想着永生？脑袋没有坏掉吧？那些对生命之果有企图的，都是些牙齿烂掉头发没一把的老头子欸！”
    “不是为我啦，我们队伍里的薇丽丝，她的身体情况不太好，我想为她换一副新的身体。生命之果可以做到吗？”
    叶子无奈解释道。
    海想了想，揪了揪从头套里露出来的一缕墨蓝色头发，脸色有些苦恼。
    “那个小家伙啊，身体确实很差呢，但是你真的确定要换身体？”
    “使用生命之果更换身体，那她可就变成半只精灵了，原来的身体天赋可一点不会带来哦！”
    “她自己愿意舍弃那可怕的元素亲和力吗？虽然灵魂的特质会大量保留，但她的身体可真的是完美的人类身体呢。”
    身为半神的海，早就看穿了安妮亚与薇丽丝的本质。
    而在生化改造方面，这只咸鱼和天上那个大胸御姐，都是专家中的专家，她的意见，叶子自然不能忽视。
    这就很麻烦了啊……
    薇丽丝尽管不爱说话，但叶子能看出她对研究的痴迷。
    放弃现在的身体，肯定会对她的研究造成影响。
    再说，她那完美的元素天赋，就此舍弃实在太可惜了。
    “小叶子，有办法吗？”
    小叶子的身份公布后，大小叶子间的沟通方便了很多，当着咸鱼海的面，大叶子接通了小叶子。
    “嗯，办法是有，但现在的条件还达不到。”
    “可以具现一个可以真身进入的试炼世界，在试炼世界里，通过代偿的方式进行重生仪式。生命之果可以作为仪式发动所需的生命力。”
    “但是，现在我们的本源能量还不够，毕竟真身开启嘛，消耗总是比精神进入要大的。”
    不知道是不是错觉，大叶子觉得小叶子这话有点心虚。
    “是吗？该不会是沉迷游戏又偷偷用本源能量翻墙回家乡上网了吧？”
    大叶子的直觉在这个时候，总是意外地敏锐。
    “哎嘿嘿，怎么可能呢？星际仓鼠什么的，才没有玩呢！”
    小叶子矢口否认。
    “姐姐你没有其他事情的话，我就挂了，不知道米琪姐姐用了什么办法，我完全找不到她的具体位置呢。”
    心虚的小叶子想要溜号。
    “你啊……总之，使用生命之果，利用你说的重生仪式，就可以完美保留她的天赋了是吧？”
    大叶子无奈叹了口气，自家的妹妹成了重度网瘾少女，真是让人头疼。
    “理论上是这样的，姐姐你先把生命之果拿到手吧，我发现她了！”
    小叶子挂断了连接。
    大叶子回头看向咸鱼海，伸出了小手：“所以说，给我一颗生命之果呗~”
    咸鱼海扭过了头：“不给。”
    “好小气！这可是我们的队友啊，你难道想要眼睁睁看着她身体崩溃吗？”
    叶子向咸鱼海举起了道德的大旗。
    “你当我看不出她的来历吗？这种亵渎自然的存在，我没有对她动手已经算是克制了。再说，就算是同伴，你这家伙想要不花一点代价，从我这拿走生命之果，做梦呢？”
    咸鱼海一个咸鱼突刺，戳穿了叶子的道德大旗。
    “啧，开价吧。”
    叶子对此早有心理准备，没能空手套白狼有些失望。
    “我要获取你家乡小说漫画的方法！”
    授人以鱼不如授人以渔，咸鱼海十分明白这个道理，拒绝伸手党，从自己做起。
    “不可能，那种方法有很大限制，只有小叶子一个人能够使用。”
    就连小叶子，都是通过钻系统空子的方法，绕过限制科学上网的。
    “那就遗憾了……我只对你家乡的东西感兴趣呢。”
    咸鱼海脸上的表情十分可惜。
    “哦？少女哟，除了漫画和小说，我的家乡还有许多有意思的东西呢！”
    “比如什么？”
    “游戏！”
    ……………………………………………………
    带着用某神明的私人珍藏换来的生命之果，叶子满意地离开了海边。
    并在离开前，顺道帮助某位喜爱大海的母树，投入了大海的怀抱。
    虽然正在瑟瑟发抖的某位母树不怎么领情就是了。
    “很好，看看妮莎那边的工作怎么样了！”
    骑着小雅，再次穿行过嘈杂的街道，叶子来到了一处熟悉的地方。
    拱形的石门，宽阔的大厅，正是海贸行会的办事大厅。
    永夜城的大事件，似乎稍稍影响了这边的人流。
    比起未知的神明势力，商人们还是比较信任原先的良好秩序。
    但似乎海洛伊丝的“死亡”，并没有影响到海贸行会的运转，原先的员工，仍有条不紊地接待着前来的海商。
    因此，在观望一段时间后，来海贸行会的商人越来越多。
    要不了多久，就可以恢复门庭若市的盛况了。
    而在办事大厅后面，穿过优美的小片园林，就到了装饰豪华的居住区。
    这边是海洛伊丝的居所，不过现在它已经换了主人。
    “主……主人，日安。”
    穿着超短的女仆裙，套着白色丝袜的海洛伊丝，遇到了归来的叶子。
    尽管第一时间想要避开，但还是按捺住了逃走的欲望，声如蚊呐般上前问好。
    “哎呀，这不是露易丝姐姐吗？怎么脸这么红呢？来当我的女仆不是你主动申请的吗？不要这么害羞哦！”
    哈哈笑着，叶子就像中年大叔般，在海洛伊丝的大腿上狠狠摸了一把，让这位以调戏纯洁少女闻名的百合女，脸上一阵发烫。
    啧啧，这就叫一报还一报啊……
    带着愉悦的心情，叶子放过了海洛伊丝，准备去看看妮莎的工作进度。
    结果转身就遇到了脸色不善的半矮人幼女。
    “主君，您特地让海洛伊丝小姐换上那副打扮，原来是这个原因啊……”
    “哈……怎……怎么可能……妮莎有话好好说，放下那把柴刀啊！”
    

第一百七十六章 涌动的暗流
    ——噼啪
    质量不是很好的蜡烛，不时发出燃烧的噼啪声。
    不大的书房里，堆满了各种卷宗材料。
    大多是永夜城各大势力的资料，三大势力贡献出的情报，海贸行会之前积累的账目等。
    妮莎坐在书桌前，整理着这些材料，将有用的信息重新汇总，并依据这些情报进行下一步行动的规划。
    而书桌的另一边，则是黑裙的双马尾萝莉。
    作为花心的惩罚，她要陪着妮莎一直到今夜的材料处理完。
    可工作的半矮人幼女完全顾不上搭话，在无趣的等待中，倦意袭上了叶子的小脸，大眼睛开始变得似睁似闭，一副马上就要睡过去的样子。
    “主君，这次很危险吗？”
    妮莎突然停下了笔，看着一边昏昏欲睡的叶子。
    “怎么突然这么问？”
    刚才还在点头欲睡的叶子，猛地清醒过来。
    略有些黯淡的烛光，映出了半矮人幼女雕塑般完美的侧脸，墙上二人的剪影跳动不止，但妮莎的蓝宝石眼睛却专注盯着黑裙的萝莉。
    这让那些准备好的安慰都做了空。
    “嗯，是有点。”
    叶子想起了师父的叮嘱，以及和布鲁诺的交谈。
    “那些恶魔不一样。”
    拥有着荣耀骑士力量的大汉，神情异常专注地盯着叶子。
    “永夜城不是第一次出现这种情况，但这次的恶魔入侵明显不一样。”
    “在接到警报后，我第一时间就去了节点附近，见到了那批恶魔。准确地说，见到了它们撤离的样子。”
    “它们数量不多，只有二十来个，但每一个都给我很危险的感觉。更重要的是，在撤退的时候，它们就像训练有素的军队一样，邪能术士负责毁灭痕迹，消除气息，噬心者负责修改守夜人的记忆，还有专门的巡哨，负责侦查。”
    “如果不是永夜城的布置足够严密，恐怕根本不会发现这次恶魔入侵。”
    “这对恶魔这种混乱生物来说，几乎是不可能发生的事情。历史上的入侵中，恶魔大多都是在撕开空间裂缝后，就大肆屠杀破坏，这让它们往往无法离开恶魔角范围，就被军队屠灭。”
    “天性的混乱让恶魔拒绝服从一切秩序，只有成长到开始返祖阶段，也就是相当于我们人类领域的境界时，才拥有服从命令的可能。”
    “但达到这种军队般的秩序，我无法想象，它们的指挥官到底是什么存在，才能镇得住这群恶魔。”
    “我没有发现那个指挥官的踪迹，在还有相当一段距离的时候，巡哨的恶魔就发现了我，但却没有追上来。要知道，如果它们当时追上来，我多半是跑不掉的。”
    说到这里，布鲁诺狰狞的脸上露出一个难看的笑容：“这也是我为什么选择成为你的部下的原因。”
    “永夜城已经不安全了，我没有信心继续保护露易丝。所以，我希望你能够帮我照顾好她。作为报酬，我的命是你的了。”
    大汉向着叶子低下了高傲的头颅。
    摇曳的烛光拉回了叶子的思绪，她看着一脸关切的妮莎，露出让人安心的笑容：“但我们可有两位半神呢，放心吧，一切有我。”
    妮莎没有说话，只是握住羽毛笔的手紧了紧。
    叶子的懒散她是清楚的，可最近的叶子对各种事情都异常认真，亲力亲为，妮莎很轻易就感受到了主君的压力。
    但爱逞强的主君总是这样，从来不肯露出一丝软弱。
    这样可不行啊，我可是您最坚强的盾啊……
    妮莎又想起了那个小村，那个男人，他的话，一定有办法轻松解决这些问题吧。
    还不够，这种程度可远不够向他复仇！
    叶子奇怪地看着脸色突然阴晴不定的妮莎，想了想，从商店买了豪华的水晶灯。
    乍然出现的光明让半矮人幼女眯了一下眼睛，转过头，便是在灯光下叶子灿烂的傻笑。
    “太暗了，妮莎。”
    黑裙的萝莉撩起了她的头发。
    “嗯。”
    水晶灯下，二人的剪影渐渐合而为一。
    ………………………………………………
    神清气爽地从妮莎的书房出来，叶子继续准备着自己的布置。
    自家师父的性格，叶子是了解的。
    连她都警告自己小心恶魔，可见这次的永夜城的事件真的非同一般。
    现在恶魔在暗处，三大势力都没有发现它们的蛛丝马迹，叶子不认为刚刚来到永夜城的自己，能够做到盘根错节的三大势力都做不到的事情。
    那么现在留给自己的选择并不多，叶子决定采取较为保守的策略。
    第一步，叶子打算把神殿建立起来，切断恶魔的后路。
    故意选择空间节点建立神殿，为的就是要让小叶子的神殿组成神力网络，彻底断绝这些空间节点被打开的可能。
    至少让恶魔无法获得援军。
    而如果真的将地上神国建立好，那小叶子甚至可以通过神殿来寻找恶魔的踪迹。
    可惜目前的信仰点缺口太大，离叶子的梦想还有一段距离。
    而断绝恶魔的退路后，第二步，叶子就要出击了，消灭那支游荡的邪教徒。
    一支能够打败正规军队的邪教徒突然出现，恰巧还发生了恶魔入侵事件，要说这两件事没有关系，叶子一百个不相信。
    “大人，您要的邪教徒的情报全在这里了。”
    今天仍是黑白女仆打败的海洛伊丝，抱着厚厚的一摞文件，来到了叶子面前。
    将文件放在书桌上，海洛伊丝束手站在一旁，倒真的有几分女仆样子。
    叶子满意地点了点头，这位大姐姐虽然有些不太雅观的兴趣以及性趣，但经历上次的事件后，已经很好地看清了自己。
    再等一段时间，或许就可以让她继续接手海贸行会了。
    顺带一提，某萝莉刚刚雀占鸠巢的那天，从这个豪华庄园里搜出了各种各样的鞭子若干，还有几个漂亮的女孩子。
    在问过去向后，她们都选择成为这里的女仆。
    啧，倒是看不出这位色情大姐姐的手段这么高超。
    而空荡荡的庄园，有了这些娇俏的女仆点缀，总算有了几分贵族的气派。
    一边想着有的没的，叶子漫不经心打开了文件。
    结果第一行就把叶子惊到了。
    “啥，一群武装农民干掉了隔壁领主家的私兵？用的还是石头和草叉？”
    叶子转头看向海洛伊丝，语气无比认真：“这群农民是不是都穿着大裤衩露着腱子肉，一激动就喊两声‘斯巴达’啥的？”
    

第一百七十七章 逆袭的农民伯伯
    谈起农民伯伯，首先出现在叶子脑海里的，便是一群面黄肌瘦，身穿粗糙的麻衣，手拿木棒和草叉，最高级的武器大概也就是回火的屠宰刀的农民形象。
    主要出场于征税任务中，因不满过高的税率，向主角发动送经验式袭击；或者山贼袭击村落中，向着山贼发起自杀式的袭击。
    总之，都是一群没什么战斗力但战斗意志异常高昂的存在。
    好吧，就算这里是异世界，但由于萌芽力量的失调，异世界人民仍旧离解决温饱问题有相当一段距离。
    因此，这里的农民伯伯提起锄头除除草，拿着镰刀收麦子可能是一把好手，但比起肉食不断，力量惊人，装备优良，训练有素的私兵，战斗力完全就不在一个层次上。
    不要说在战场上击溃领主的私兵了，能够保持没有临阵脱逃都算意志强大了。
    但情报上却明确写着，隔壁领主西尼尔子爵手下的500私兵，包括两位骑士，30人左右的骑兵，50名弓箭手，四百多步兵，被一支一千多人的武装农民打败。
    五百人的正规军，不要说一千名武装农民了，哪怕是五千名武装农民，也足以轻松应付。
    除非对方使用下毒、陷阱等策略，可万能的情报却清楚写着，对方使用堂堂正正的阵地战，虽然战术十分高超，但确实是和西尼尔子爵的私兵正面刚了一波。
    正面面对敌人的私兵，不但没有一击即溃，还将对方打败，不得不说，这群农民伯伯真的有逆天的迹象。
    在这份详尽的情报末尾，顺带提了一下，五百私兵最后只逃出去了不到一成，阵亡不到三成，士兵们大多在战斗中选择投降。
    而这份情报，也是根据逃到永夜城的一位小军官的口述，整理成的。
    另外一份情报上，则介绍了隔壁西尼尔子爵的现状。
    可怜的西尼尔子爵，已经丢失了他的封地，他的巴格堡也被武装农民占领了。
    那群农民号称“救赎之神”的信徒，在西尼尔子爵的封地里大肆传教，宣扬着领主的残暴，以及救赎之神的仁慈。
    总之，主旨大概就是“唯有信仰救赎之神推翻领主们的统治，建立我神的地上神国，才能获得美好的明天”之类的。
    咝，这话听着怎么这么耳熟？
    似乎只要把前面的推翻领主统治改一下，就和自己家的宣传文案一样了啊！
    叶子皱起了眉头，你传教就传教，但抢生意就不能忍了！
    恶魔角就这么大点地方，可容不下两家神明的地上神国。
    看来，必须要尽快消灭这支邪教徒的部队了。
    “关于‘救赎之神’，你了解多少？”
    叶子转头看向站着的海洛伊丝。
    “啊……哦，完全没有听说过这个神明，就像您……就像凭空出现的一样。而那支邪教徒出现后，立刻表现出很强的攻击性，对我们的信函也没有回信。因此，大家已经将它当成了邪教。”
    海洛伊丝愣了一下，立刻迅速回道。
    不过你话里那个诡异的停顿是怎么回事？
    你绝对是想说和我家的神明一样来历不明对吧？！
    海洛伊丝心虚地低下了头，继续汇报着。
    “并且，这支部队的指挥官，就是传闻中的那个神选者，疑似拥有人体强化的能力。在战斗中，有数名肌肉特别膨胀的农民出现，他们能够用身体的力量拦住战马的冲锋。也正是他们，挡住了西尼尔子爵部队冲锋的势头，导致最终的大溃败。”
    “而据我们对那名军官的观察，或许那名指挥官还能施展一些精神魔法。这些情报均来自那名逃出来的军官，您要见见他吗？”
    不得不说，海洛伊丝是个很有能力的女人，虽然管理的是海贸行会，但这些情报也能事无遗漏地记录汇报。
    叶子摇了摇头：“不用了，你们在这种事上比我熟练。”
    听起来可真是棘手的部队，能够将面黄肌瘦的农民，强化成靠人力逼停冲锋的战马的存在，这种可怕的强化能力，如果能随意使用的话，恐怕早就像亡灵一样变成天灾了。
    而那群武装农民在占据西尼尔子爵的领地后，就规规矩矩地呆在那里，除了日常传教外，没有一丝侵犯他人的意思。
    那么，可以推断，那位神选者要么在等cd，要么在等援军。
    或者，他们的援军已经到了也说不定。
    “如果早来一段时间就好了……”
    叶子遗憾地叹了口气。
    不管现在那位神选者的大招是不是在cd，自己都失去了在最虚弱的时候，击败这支部队的机会。
    击败了领主，可以想象，这支邪教徒的部队可以获得多大的提升。
    就算不能升级加点，更换一套装备，募集更多军队，也足以让他们的战斗力发生质的改变。
    而目前自家的精灵还没有唤醒，神殿也依然在建设，邪教徒不来侵扰自己就算运气好了，不要说出兵消灭他们了。
    “西尼尔子爵，他的领地情况怎么样？”
    叶子至少要了解这支部队能被强化成什么样子，按照最坏的打算来准备。
    “西尼尔子爵啊，我见过他几次，与其说是个贵族，不如说是个精明的商人。”
    海洛伊丝想了想，从记忆里向叶子勾勒一位大腹便便的看起来十分和善的中年人形象。
    这位子爵自从继承了父亲的爵位后，就醉心于自己的生意，没怎么去打理老子爵为他留下的军队。
    但这并不意味着他的私兵的弱小。
    因为这位子爵十分有钱，特别有钱，非常有钱。
    这位子爵是个十分圆滑的人，虽然被夹在恶魔角的附近，但与恶魔角的势力关系十分融洽，和北地、赞吉亚，甚至是诺尔帝国，都维持着一定的贸易关系。
    他从维西卡弄来粮食，走私给北地的部落商人，从部落商人手里得到大量物美价廉的商品，再依靠着地利和诺尔海商以及赞吉亚商人交易，最后再通过维西卡国内的贵族关系，出手一些十分昂贵的奢侈品。
    这么一套下来，作为中间商的西尼尔子爵赚得盆满钵满。
    因此，很是为自己家的私兵买了一大批精良的武器装备，甚至从异族那里弄到了一批神骏的马匹。
    结果这次全栽在了农民伯伯的草叉下。
    “这个混蛋属仓鼠的吗？！没事往家里屯那么多武器干什么！”
    听到这位商人子爵光是明面上的武器库就有仨后，黑裙的萝莉终于爆发了。
    “还不止这些呢，这位子爵虽然在商业上是个不错的合作伙伴，但对待领地的农民可没有那么宽厚。因此，您如果是想要对付那支邪教徒的话，最好多做准备。恐怕西尼尔子爵领地的农民，都会迫不及待加入那个邪教徒的军队呢。”
    海洛伊丝会心一击，叶子号沉没。
    

第一百七十八章 米琪的大发现
    黑衣的盗贼小姐正在寻找着什么。
    虽然盗贼小姐在平常的时候，要么在寻宝要么在去寻宝的路上，但这次明显不同于以往。
    “好熟悉的气息。”
    轻轻在空气中嗅着，凭借着心中那一丝说不清道不明的感觉，米琪四处张望着，试图寻找带给自己这份感觉的源头。
    ——哐当
    正在寻找那丝气息的米琪，不小心踢到了什么东西，这是一个位于十分常见小巷里的十分常见的露天柴堆，米琪踢到的东西，正是这个十分常见柴堆上的一个十分破烂的旧箱子。
    旧箱子上那把锈迹斑斑的锁，被米琪这一脚猛地踢掉，木制的盖子被打开，露出里面满满的财宝。
    “又是这种财宝啊……那些傻瓜总喜欢把财宝藏在这里……”
    盗贼小姐已经不知多少次遇到这种奇怪的箱子了，但在米琪的定义里，失去新奇感觉的财宝不配称之为财宝。
    于是盗贼小姐失望地转身离开，继续寻找着那丝熟悉的气息。
    她感到，那丝气息已经很近了，绝对在这个小巷附近。
    “最近永夜城已经换了主人，城里有些混乱，我们兄弟会需要更换一下藏宝位置了。”
    “这边的藏宝十分安全，这可是老派克认证的绝对安全等级的柴堆，虽然有时候经常有流浪狗在上面撒尿，但安全性上绝对可以保证！”
    然而事与愿违，正当米琪想要离开这个小巷时，从巷口传来了两个男人的声音。
    “你是谁？！”
    “财宝被发现了！”
    下一瞬间，拐入小巷的两个形态猥琐的男人，发现了米琪和被打开的箱子。
    互相对视一眼，两个男人点了点头，一个从怀里掏出小巧的手弩，另一个从袖子里摸出两把匕首，缓缓向米琪包围而去。
    “走开！别来烦我！”
    那丝气息似乎就在面前，米琪大人对这种耽误自己时间的杂鱼，自然不会有什么好脸色。
    “发现了我们兄弟会的秘密——”
    “那你就只能葬身于这无人会来的小巷了！”
    两人一唱一和，十分默契。
    米琪有些烦躁，从物品栏拿出了无限子弹的银色左轮，指向了对面的杂鱼：“让开，不然就死！”
    ………………………………………………
    “上次走得太急，没有好好看看这座城市呢。”
    巧笑嫣然的高挑少女，对着身边蒙着面纱的少女说道。
    “这次行动没有丝毫意义，只会增加我们暴露的可能。我们目前应该发展信徒，培养更多的救赎卫士。”
    蒙着面纱的少女，发出略带着沙哑的冰冷嗓音，空气温度似乎都下降了几分。
    “阿加莎，这个性格可不好，总是这么冷冰冰的，将自己的脸蛋藏在面纱后面，怎么吸引到那些男人？”
    高挑的少女有着魅惑的紫色眼眸，披散在背后的长发也是淡淡的紫色，面对蒙面少女一板一眼的话，轻笑着回答着，同时伸出手，想要摘下阿加莎的面纱。
    “不要放肆，我主和你们只是合作关系。”
    阿加莎甩开了紫发少女的手，依旧是冷冰冰的样子。
    紫发的少女舔了舔嘴唇，脸上露出十分贪婪的表情，轻声道：“多么可惜，你啊，还有你们那个不解风情的主人……”
    “没错，我们只是合作关系。但是最近可是出了件大事呢，不把这件事情调查清楚，我们的计划可就有了变数。”
    在阿加莎再次生气前，紫发的少女终于正经了一下。
    “我的属下都是一群没什么脑子的蠢货，打架还行，让他们做这种事情还不如杀了他们。你的属下就不用提了，字都认不全的一群农民能干什么？”
    “说来也可怜，我们两个居然沦落到这种地步，连趁手的手下都没一个……”
    在说到最后一句话时，紫发的少女认真盯着阿加莎的眼睛，但看到的只是一片混沌。
    她失望地叹了口气，似是自言自语：“果然是这样吗，你已经把所有都忘记了吗……”
    阿加莎仍旧用冷冰冰的眼神看着她：“不要说一些奇怪的话，我们已经在街上转了一圈，除了那个神选者放出的教义外，什么都没听到，你还要继续侦查吗？”
    “看来是没有什么发现了，我们离开吧。”
    这么说着，紫发的少女失望地叹了口气，准备离开。
    可刚走出两条巷子，就突然顿住。
    “这个感觉……”
    紫发的少女脸上散漫的表情消失得无影无踪，那一瞬间，紫色的眸子微眯，头发的淡紫色也在加深。
    身上升腾起了不详的紫色光雾，一双黑色的翅膀在她身后若隐若现。
    “你在做什么？！”
    阿加莎低声斥问着，瞬间让紫发的少女恢复清醒。
    “居然在这种地方也能感觉到父亲的血脉，不愧是我那多情的父亲啊。”
    紫发的少女正在微笑，但却让人感受不到一丝笑意。
    “这种能够让我失态的血脉浓度，我却离这么近才能感知到……真是让我好奇啊！”
    紫发少女身上的紫色光雾猛然炽盛，吞没了她的身体。
    ………………………………
    于此同时，城内的数个水晶球突然泛起浓郁的紫光。
    “这种浓度！！”
    负责监视的老法师一下揪断了自己的胡子，脸上的表情满是恐慌，他拿起通讯用的水晶球，用几乎是吼的方式喊道：“快去通知那位大人！城内出现了上位魔族！血脉浓度无法测定！”
    …………………………………………
    “你疯了吗？！”
    阿加莎已经感应到几个强者的气息正在飞速赶来，如果被包围在这里，就算是自己也很难脱身。
    更重要的是，很可能会暴露自己的计划，让这些人有了警觉。
    “阿加莎，你回去吧，我要在这里和我亲爱的……嗯，妹妹，打下招呼。”
    紫发的少女完全展露出自己的本体，雪白细腻若牛奶的皮肤，勾人心魄的眼神，火爆完美的曲线……再配上依旧天真无邪的脸蛋，背后黑色的小翅膀和微微摆动的细长尾巴，她就像堕落到地狱的天使，司掌着任何看到她的人的欲望。
    “……”
    阿加莎没有说话，看了她一眼，转身飞快消失在视野里。
    “我亲爱的妹妹啊，就让姐姐看一看，你究竟配不配得上父亲的血脉呢？”
    自言自语着，紫发的魔族伸出手掌，复杂的纹路在手上交织成亵渎的魔法阵。
    她翻转手掌，手上的魔法阵仿若有了生命，掉落在了地上，飞快成长着。
    只是瞬间，就扩大到了半间房屋大小。
    随后，已经攀爬到墙上的符文迅速摇曳，崩灭，原地出现了一个临时的空间门。
    空间门里，嗜血的恶魔嘶吼着，往外迅速爬去。
    “你是谁？”
    空间门里的恶魔已经探出了半个身子，紫发的魔族却突然看向小巷转弯处。
    那里，一个俏生生的白裙人类小女孩儿，正看着这里，脸上一副呆呆的样子，似乎被吓傻了。
    

第一百七十九章 我只是过路的，你继续
    哇，蛮高级的血脉嘛……这个感觉绝对是魔王没错了，母亲似乎是普通的魅魔？
    看样子在深渊过得不怎么样啊，这种血脉居然被派到主位面，深渊的斗争已经那么激烈了吗？
    小叶子通过自己掌握的神明知识，轻易判断出了这位魔族姐姐的血脉。
    并且联想到了更多。
    不过，在这位魔界公主看来，完全就是一个漂亮的人类小女孩儿，被自己吓呆了。
    “不过，听说那位神选者也是个漂亮得不像话的小女孩儿呢，小妹妹，你该不会就是那个神选者吧？”
    来自深渊的公主打量了一下白裙的女孩儿，但什么都没发现，眼前的女孩儿就是十分普通的漂亮人类小女孩儿。
    “不想死的话就靠后一点！我要和我亲爱的妹妹亲近一下！”
    不知道怎么回事，恶魔公主并不想伤害这个女孩儿。
    深渊的魔物已经被她召唤到主位面，小叶子的神殿还没有建设完成，她的空间传送法术依然可以使用。
    永夜城不稳的空间结构降低了开门的难度，让这实力并不是很强的丑陋魔物成功到达了主世界。
    这只魔物虽然实力不怎么样，但的确够丑，丑得小叶子都忍不住后退了两步。
    八对复眼分布在扁平头部两侧，光秃秃的脑袋没有一丝毛，细长的节肢状四肢让人怀疑它是如何支撑起如此庞大的身体，一直张开的大嘴里，利齿闪闪发亮，还不断吐着剧毒的涎水，将地面都腐蚀出一个小坑。
    总而言之，看起来就像一只苍蝇和秃毛狗被胡乱拼凑起来的畸形怪物。
    丑到连召唤它的魔界公主都皱了皱眉毛：“又是哈鲁怪吗？这种东西怎么到处都有……算了，实力勉强凑活，快去和我亲爱的妹妹打下招呼吧！”
    她虽然能够打开通往深渊的传送门，但这种传送门开启的位置十分随机，召唤来的魔物完全看当地生态环境。
    而眼前这种在魔界被称作清道夫的丑到爆的魔物，正是分布相当广、生命力顽强、还没什么脑子，不知道躲高级恶魔的空间门召唤的家伙。
    好在恶魔公主的传送门还在开启着，里面可以看到其他魔物的身影，正在穿过通道。
    这也是恶魔的可怕之处，每一个恶魔都有可能觉醒来自血脉的馈赠，让它们获得部分操作空间的能力。
    因此，如果一只有脑子的恶魔来到主世界，只要给它一段时间，就能召集起一只不小的魔物军队。
    当然，想要吸引到那些有脑子的恶魔，可是要付出不菲的代价的，这种空荡荡的传送门，只有哈鲁怪这种没脑子的家伙才会屁颠屁颠爬过来，给魔当枪使。
    小叶子嫌恶地看了那只十分丑的魔物一眼，开始思考自己要不要介入米琪姐姐的私事。
    “给我滚！”
    可听到只隔了一间破败民居的小巷里，传出的熟悉话语后，白裙的小叶子眯起了眼睛。
    这可是个很好的机会呢，正要看看，米琪姐姐究竟是什么来头。
    哪怕是魔王的血脉，也不足以在自己面前遁形啊……
    …………………………………………
    “滚开！”
    米琪很烦躁。
    不知道为什么，在城内感觉到那丝熟悉的气息后，就有一丝烦躁感不断在身体内发酵。
    想要破坏，想要杀戮，想要毁灭……
    到了现在，几乎已经无法控制住自己。
    而眼前的两个烦人的家伙，还想要对自己动手？
    琥珀色的眼睛变得赤红，她举起手枪，瞄准了对面那个拿着手弩的男人头颅。
    ——砰！
    枪没响，但米琪身后的墙壁却突然被破开。
    米琪伏低了身子，敏捷地往前闪去，转头看向烟雾缭绕的墙壁破口，从喉咙里发出呼噜呼噜的声音。
    就像示威的猫咪一样。
    “好机会！”
    虽然不知道发生了什么事情，但拿着手弩的兄弟会盗贼一发弩箭射了出去，目标正是刚刚站定的米琪。
    “把握住！”
    虽然同样不知道发生了什么事情，但另一位兄弟会成员拿着匕首快速冲来，试图封锁米琪向前的闪避方向。
    但米琪根本没有看他们一眼。
    一个轻巧地前跃，就直接跳到了房顶上。
    让拿着匕首冲刺的男人看呆了。
    她居然能跳那么远？！碰到硬茬子了！
    正要招呼同伴扯呼，可回过头却看到同伴满脸的恐惧。
    “你怎么……”
    从同伴的瞳孔中，视力极好的男人看到了自己，和自己身后的怪物。
    ——刷！
    节肢刺下，锋利堪比刀锋的外骨骼直接将男人斩为两段，随后怪物大张着嘴巴，吞掉了男人的尸体。
    吼！！
    发出了满意的嘶吼。
    “魔……魔物！”
    拿着手弩的男人腿立刻软了，连滚带爬地往后退着，试图逃离这个小巷。
    “真是不听指挥的家伙！”
    无奈的声音从魔物身后传来，恶魔公主扭着纤细的腰肢，缓缓走到丑陋魔物的前面。
    对地上的血腥视而不见，专注地盯着像只猫儿一样，弓着身子的米琪。
    “这就是我可爱的妹妹吗？果然是妹妹啊，连血脉都还没有觉醒呢。”
    她露出了笑容，像是真正的姐姐在招呼妹妹一样：“快下来，我亲爱的妹妹，来告诉姐姐，咱们的父亲大人，到底去了哪里呢？你的母亲，是不是那个将咱们父亲大人勾引出深渊的贱人呢？！”
    “你！不许你骂麻麻！”
    米琪拿出手枪，一个迅速的三连射，将子弹洒向面前的可恶女人。
    然而子弹在距离恶魔公主面前很远处，就被停止了。
    “连血脉的力量都不会使用吗？你可真是玷污了这魔王的血脉啊……对你而言，这血脉反倒是一种负担。既然如此，那就让姐姐帮你解脱吧！”
    恶魔公主正要使用法术，却突然发现巷口处探出的一个小脑袋。
    “怎么又是你？小妹妹，如果你再不知趣，姐姐可不会留情！”
    恶魔公主也很奇怪，自己居然放过了刚才的白裙小姑娘，哪怕是普通的小女孩儿，保险起见还是要灭口的。
    但既然她又撞了回来，那就顺便把她也处理了吧。
    “小豆丁，快来帮我揍这个家伙！”
    米琪也发现了那个小脑袋，一下认出了被恶魔公主认错的大叶子。
    “是米琪啊……那个，你们继续，我就是路过的，无视我就好……”
    黑裙的萝莉挠着脸蛋，一脸无害地从巷子那边走了过来。
    “咦，换了衣服？不对！”
    恶魔公主的目光，先是在她的黑裙上停顿了一下，随后突然发动起空间门的法术，拉开了一道传送门，闪身进入其中，消失不见。
    “我亲爱的妹妹啊，我们还会再见面的，很快！”
    原地只剩下她用法术留下的话语不断回响。
    “嘁，溜得真快！”
    叶子在靠近的一瞬间，就发动了召唤战场技能，没想到这家伙居然感应到空间的异常，在被拖进战场的刹那打开了空间门。
    这让叶子斩首的小算盘落了空。
    ——吼！！！
    召唤者离开后，那只丑到爆的魔物有些发懵，不过还是吼了一声彰显存在感。
    叶子的眼神危险起来了。
    “召唤战场。”
    

第一百八十章 魔王在行动
    “为什么不通知我，你这个小笨蛋——”
    叶子拉长了声调，将小叶子的脸蛋扯成可笑的形状。
    这次只差了一点点，就能够留下敌人的首脑。
    只要把她拉近战场里，搓圆捏扁还不是任咱选。
    可惜，敌人偏偏在千钧一发之际传送走了，这让大叶子积累了满腹的怨念。
    在用巨剑将那个超恶心的怪物均匀分成几百块后，怨念未消的大叶子就找上了一直在旁边围观的小叶子。
    “要知道，把她留下来这次我们就成功了一大半啊！你这个脑袋被小黄油堵住的大笨蛋！”
    越想越不解气的大叶子，狠狠蹂躏起了小叶子的脸蛋。
    在小叶子举起双手投降并表示有话要说后，大叶子终于松开了手。
    “可是，这次实在是个好机会嘛，姐姐晚来一会儿，我就能判断出米琪姐姐的血脉了。”
    小叶子也很绝望啊，在那个恶魔公主的威逼下，米琪的血脉刚刚有觉醒的趋势，就被大叶子打断了。
    “血脉？那种家伙一看就继承了9的血脉嘛，有什么需要判断的？你看出什么了？”
    虽然小叶子一直声称米琪的血脉不简单，但对于某笨蛋没有丝毫期待的黑裙萝莉，完全不觉得有什么必要去追根究底。
    “可以肯定的是，她身上拥有魔王的直系血脉，父亲应该是魔王。但母亲我还是看不出来，或许比魔王的位格还要高。”
    小叶子看了那边的米琪一眼，盗贼小姐在血脉受到激发后，就一直处于精神恍惚状态，也没有注意周围的情况。
    “啥？比魔王的位格还高？她麻麻难道是创世神啊？”
    大叶子撇了撇嘴，一点不信。
    就算是严重缺乏大陆常识的大叶子，也知道这个世界里，所谓“魔王”的强大。
    深渊里的魔物无穷无尽，但登上那深渊的至高位格的却只有一个。
    要知道，恶魔们虽然由于血脉的缘故，实力参差不齐，但少部分恶魔大君，都是拥有堪比神明的力量的。
    再加上那可怕的数量，哪怕是天界的神明们，也从来没敢想过征服无穷无尽的深渊。
    深渊里的恶魔晋升，都是踏着同类的血与骨的。
    可想而知，在无数的恶魔大君中杀出一条血路的魔王，该拥有多么强大的力量。
    就算是四女神，在深渊和魔王正面对上也几乎没有胜算。
    因此，让叶子相信这个只会寻宝的笨蛋和魔王有关系，叶子宁愿相信希娅是个在精灵学校年年得三好学生奖状的乖精灵。
    更不要说，她的母亲比魔王的位格还要高了。
    就算是四女神，也不过勉强和魔王同级。
    比魔王的位格还高，当她真是位面之子啊！
    “所以说姐姐不要对她有那么大的偏见啦！这次米琪姐姐能够完全让我找不到她的位置，应该就是她母亲的血脉在起作用。要知道，哪怕是神明，在一个小城里，也不可能躲得过我的探测的。”
    大叶子和米琪的不对付，一直让小叶子相当无奈。
    看到那边仍旧处于精神恍惚状态的米琪，小叶子迎了上去，牵着她的手，打算回去慢慢跟大叶子解释。
    “这家伙没事吧？那个魔族没伤到她啊，怎么看起来一副被玩坏的样子？”
    米琪脸色有些不正常的嫣红，手上温度异常地高，被小叶子拉住手也不言语，就像木偶一样被拉了过来。
    “大概是血脉受到刺激，快要觉醒了吧。那个魔族可是魔王的女儿，恶魔的公主呢。”
    小叶子细心帮米琪擦去额头的细汗，同时向大叶子解释着。
    “这家伙真的是魔王的女儿？”
    低声嘟囔了一声，大叶子挠了挠脸蛋，用手在米琪面前挥了挥。
    结果没有任何反应。
    米琪就像提线木偶一样，被小叶子拉着走。
    “啧，笨蛋变成白痴了，这下怕是连自己叫什么都不知道了。”
    大叶子惋惜地看着米琪，没想到后者却突然有了反应。
    “我叫……米琪……”
    从米琪嘴里挤出含糊的词句。
    大叶子睁大了眼睛。
    “你昨天晚上吃的是什么？”
    “小豆丁偷偷藏起来的龙虾……”
    你这家伙……
    大叶子额头拉下一排黑线，随后脸上浮现不怀好意的表情。
    “的确听说血脉觉醒的时候，有些人会陷入精神恍惚的状态呢，这家伙现在是不是知无不言言无不尽了？”
    大叶子嘿嘿笑着，在小叶子无奈的眼神下，凑了过去。
    “队伍里谁最聪明？”
    “妮莎老大。”
    “谁是队伍里最厉害的？”
    “我。”
    “队伍里你最讨厌谁？”
    “小豆丁。”
    虽然很令人火大，但这家伙现在说得应该都是真话。
    那么……
    “你的麻麻是谁？”
    “麻麻就是麻麻，世界上最厉害最帅气最漂亮最强大的麻麻！”
    哪怕在恍惚状态，这番话说得也十分慷慨激昂。
    不过这样完全弄不清楚你麻麻的身份啊！
    “你麻麻长什么样子？”
    “忘记了。”
    “你麻麻住在哪里？”
    “不知道。”
    “你为什么和你麻麻分开？”
    “麻麻说我该长大了，长大就必须和麻麻分开。”
    叶子看向米琪的眼神都带上了一丝怜悯。
    这家伙，看来也是个对自己的过去一无所知的人啊。
    “姐姐，不要这么问。”
    小叶子拦住了大叶子，看向米琪。
    “米琪姐姐，今天为什么躲着我啊？是因为我没有告诉你我的身份讨厌我了吗？”
    “感觉到了很熟悉的气息，很烦，谁也不想见，就躲着小叶子了。虽然麻麻说过神明都是坏家伙，但小叶子应该是好神明。”
    小叶子如释重负，接着问道：“那米琪姐姐你的父亲是谁呢？”
    “不知道，麻麻说他是魔王，但我没见过他。”
    米琪的回答让大叶子脸色变得惊悚起来了。
    “稍等，我要确认一下——你今天早上吃的是什么？”
    “小豆丁偷偷藏起来的非常难吃的奇怪水果。”
    大叶子抽了抽嘴角：“好吧，说的是真话，为了惩治最近总偷我食物的家伙，我特地做了烤榴莲，还用神术消去了外面的气味。果然是这家伙偷吃了。”
    “姐姐别那么坏啊……米琪姐姐，那你知道你爸爸去哪了吗？”
    小叶子无奈看着大叶子，然后随口问了米琪一句。
    “不知道，麻麻说他去拯救世界了……”
    “啥？”
    大叶子感觉自己耳朵可能出了问题。
    “你爸爸去干什么了？”
    “拯救世界。”
    大叶子看向小叶子，一句一顿：“她说，她爸爸，深渊那个魔王，正在拯救世界？”
    

第一百八十一章 鱼，好大的鱼，虎纹鲨鱼
    米琪总是拥有让人大吃一惊的奇怪能力。
    这次也不例外。
    尽管再不愿意相信，但综合自己接到的警报，和那个魔族临走时留下的话，可以肯定，米琪的确拥有魔王的血脉。
    但魔王正在拯救世界？
    这个答案太让人惊悚。
    “她知道的都是她的麻麻告诉她的，也许是她麻麻骗她的吧……”
    叶子试图拯救一下自己摇摇欲坠的三观。
    “麻麻从来不骗人！”
    立刻被米琪怼了回去。
    “魔王什么的，层次离现在的姐姐还太远，还是想想怎么应付这次的事件吧。我可是清楚看到，那位恶魔公主，身边还有一个蒙着脸的女孩子，应该是那个占领了子爵领的神选者。”
    小叶子来的时间很早，因此也发现了阿加莎的踪迹。
    得到这个情报的叶子更加咬牙切齿起来：“所以说，为什么不早一点通知我啊？这是多么好的机会啊，能够一下子留下两个首脑！”
    “是吗？姐姐真是这么想的吗？”
    小叶子露出狡黠的笑容，看了大叶子一眼，让后者不自觉移开了视线。
    “姐姐其实是想钓鱼吧？现在收线岂不是太可惜。”
    “我明白的，不想让大家担心，才一直瞒着大家。”
    “但是姐姐，我可是你的另一半啊，这种事情，对我就不用特意瞒着了。”
    “任何时候，我都无条件站在你这边，任何时候。”
    突然正经起来的小叶子让大叶子很不适应，黑裙的萝莉想了想，再次上前把小叶子的脸蛋扯成可笑的形状。
    “嗯，这么看起来舒服多了。你说的很对，这次是很好的机会，就算不能把那个家伙揪出来，至少也要弄清楚他的手段。”
    是什么力量让掌握着知识的魔法师们迷了心智，弑杀庇佑着自己的母亲？
    又是什么力量，让堪比半神的母树都被重创，险些陨落？
    曾经掀起亡灵之灾，现在又拉出所谓的“救赎之神”，恶魔的身影也牵扯其中。
    这么看来，自己已经深陷漩涡的最中心。
    既然无法后退，索性迈步向前，把漩涡变得更乱，让那个家伙的规划全部落空！
    ………………………………………………
    在回去不久，米琪就陷入了昏迷。
    不过，据小叶子说，这是她的魔王血脉受到刺激，但又被更高级的血脉镇压下来的后遗症。
    这次昏迷应该不会持续很久，也不会对她的身体造成损伤。
    等她再次苏醒，可能会觉醒一点点魔王的血脉力量。
    把米琪安置好，叶子再次骑着小雅，准备查看母树的展开情况。
    首先是最不让叶子放心的海。
    虽然前天刚刚一脚把她踹进大海，但这家伙该不会看到自己走后又偷偷爬了上来在沙滩上挺尸吧？
    以海的性子，还真不是没有这个可能……
    好在，叶子的担心并没有变成现实。
    沙滩上空空荡荡，海并没有在沙滩上挺尸，也没有在其他地方闲逛。
    准确地说，在叶子感知的范围内，完全找不到海的踪影。
    这家伙……玩起了失踪！
    ——叶子：@海，你跑哪去了？
    好在有十分方便的队内联络频道，叶子不禁佩服起了自己的机智。
    等了很久，才刷新出海的回复。
    ——海：现在正在鲁高因，话说那几个古墓怎么找？哪个才是真的？
    …………
    叶子沉思了数秒，从自己的小脑袋角落翻出了那个熟悉的地名。
    ——叶子：我问你本体在哪！没问你在玩什么游戏！话说你怎么这么快就打到那里了？
    昨天小叶子才一脸悲痛地贡献出了自己的魔改电脑，目前虽然只能玩一些单机游戏，但也第一时间吸引住了海这只咸鱼。
    没想到她这么快就打穿了大菠萝的第一幕，第二幕都快打完了，这家伙，该不会是一直在玩游戏吧？
    ——叶子：不！要！告！诉！我！你一直在玩游戏，完全忘记了展开的事情！
    ——海：啊哈哈，怎么可能，咱可是半神，分心什么的……早知道就不玩刺客了，太脆了啊！
    ——小叶子：……新手还是玩德鲁伊、死灵什么的吧，法师也很脆。
    ——薇丽丝：法师，很厉害！
    ——叶子：你们给我适可而止，立刻把你的位置告诉我！你这只咸鱼游戏宅！
    ……………………………………
    又等了一段时间，直到叶子的耐心即将耗尽，叶子突然发现离这里一段距离的海面上出现了一条鲨鱼。
    一只异常吸引人注意力的鲨鱼。
    露在海面的背鳍，即便离得很远，也能让人轻易看到。
    随着距离的拉近，那背鳍变得越来越大。
    而到了沙滩附近，光是露出海面的背鳍就有一艘渔船大小。
    海面下露出一片深沉的阴影，叶子估算了一下规模，觉得这条鲨鱼如果上岸，海贸行会的一楼大厅还未必容得下它。
    在海里，只要轻轻撞上去，大概就能掀翻一艘海商们经常使用的双桅帆船吧。
    论体型，这条鲨鱼绝对是海里的霸主。
    而体型只是它吸引叶子的原因之一。
    “虎……虎纹鲨鱼？”
    没错，离得远叶子还不太敢确定，直到这条鲨鱼游到离海滩只有百米左右的距离时，叶子清楚看到，这条鲨鱼的背部有着深蓝和黄色交织的纹路，就像虎纹一样。
    在莫名其妙游到沙滩附近后，这条鲨鱼就开始在附近游曳，有些急躁地转着圈圈。
    一副很想靠近但因为体型无能为力的样子。
    叶子心里突然有了一丝十分坑爹的预感。
    ——海：@叶子，看到我的宠物了吗？我派它去接你了！
    叶子抽了抽嘴角，心里那种坑爹的预感更强烈了。
    ——叶子：你的宠物，是不是一条很大的虎纹鲨鱼？
    ——海：对对，很大一只呢，大海总能给我惊喜，我也是第一次看到这么大只的虎鲨。
    叶子心里坑爹的预感变成了现实。
    好吧，魔王都能拯救世界了，还不准一棵树弄条虎纹鲨鱼当宠物了？
    ——海：不要磨蹭了，赶紧过来告诉我这关该怎么过！
    在海的催促下，叶子带着满肚子不知道该怎么吐的槽，小心翼翼踏水到了那条大鲨鱼的旁边。
    虎纹鲨鱼十分乖巧地露出了背脊，让叶子能够落脚。
    而当叶子踏上这条大鲨鱼的背脊时，才想到一个关键的问题。
    ——叶子：它不咬人吧？今天吃饱没？
    在海里，自己真不一定打得过它。
    ——海：放心吧，它可听话了，在我的教导下，它已经放弃吃肉了，现在一日三餐都是吃素，可乖了！
    看着海的回复，叶子额头冒出一层冷汗。
    看了看脚下鲨鱼的血盆大口，再看了看它的狰狞眼神，完全是饿久了看到猎物的期待眼神。
    叶子咽了一口口水。
    咸鱼海你这混蛋果然是想要篡位没错吧！！！
    

第一百八十二章 咸鱼海进化
    事实证明，咸鱼海对叶子的宝座暂时没什么兴趣。
    那只虎纹鲨鱼虽然看起来很凶，但海的调教十分成功，超大只的虎纹鲨鱼完全成了乖巧的虎皮猫，十分听话地担任着坐骑的角色。
    并且——
    “咸鱼突刺！”
    随着叶子的口令，超大只的鲨鱼跃出了水面，朝着天空中叶子用圣光术拟成的圆圈笔直撞了上去。
    “goodjob！”
    叶子摸了摸鲨鱼的背鳍，从物品栏拿出了一些生肉（不要在意叶子的物品栏里怎么会有生肉，里面甚至还堆了超大一堆海鲜我会说吗？），抛到了海里。
    然而虎纹鲨鱼只是摆了摆尾巴，以叶子都能感到万分不舍的动作，目送着那块生肉沉入海底。
    “是不想吃还是不能吃？”
    虎纹鲨鱼突然动了动背鳍，鳍尖往前方指了指，示意目的地快要到了。
    天知道一条鲨鱼怎么能够控制自己的背鳍，不过既然树都能上天了，那么异世界的鲨鱼会一些奇特的玩法叶子也不惊讶了。
    “因为海在附近所以不敢吃肉吗？”
    叶子明白了鲨鱼的意思，立刻愤慨起来：“真是小气咸鱼海，鲨鱼不吃肉还叫鲨鱼吗？”
    没想到咸鱼海居然是这样的母树，虐待小……大动物，叶子顿时觉得有必要为大黄讨下公道。
    顺带一提，大黄是叶子刚给这条虎纹鲨鱼起的名字。
    得到新名字的大黄十分开心，甚至做了好几个连续咸鱼冲刺发泄兴奋的情绪（在叶子看来）。
    “大黄放心吧，你那不成器的主人，就由我让她认识到自己的罪孽吧！”
    拍着并不存在的胸脯，叶子斗志昂扬。
    而大黄似乎也对未来产生了新的希望，游行的速度又快了一分。
    很快，叶子就到了一处奇怪的海域。
    这里距离永夜城已经有了一段距离。
    大家都知道，叶子的领地恶魔角，是维西卡王国狭长的小尾巴的尾巴尖。
    永夜城，则是在尾巴尖的最尖端，准确的说，是伸出这块大陆的一个面积不算大的半岛。
    叶子出发的位置在城市的东南方，从那片沙滩遥望，你甚至能够模糊看到半岛另一侧的赞吉亚王国边境。
    而这条虎纹鲨鱼，却带着叶子，从城市东南方的沙滩出发，先往东绕过半岛岛尖，然后借道往西北走了一段距离，虽然仍在城市附近，但这里却十分偏僻。
    周围都是大片的田地，大概是城市附近的村落。
    村落再往这边，地势变得越来越陡峭，上面零零星星有着几颗小树，杂草丛生，看起来十分荒芜。
    而咸鱼海所在的位置，旁边挨着一处陡峭的石壁，正是那片荒芜的地区。
    但那片海面却看起来很漂亮，靠近石壁周围还有丛生的珊瑚礁，银白色的鱼群在海面下组成白色的圆环，一直往深海都能看到不少游荡的海洋生物。
    比如海精灵啦，海精灵啦，还有海精灵什么的。
    “这么快？你们什么时候醒的？”
    叶子看到一个趴在大海龟上晒日光浴的双马尾精灵，驱使着大黄靠近，凭借着地势，一把将她从大海龟上提溜了上来。
    被提起的海精灵还在眯着眼睛，似乎没有睡醒，被叶子晃了几下才睁开眼睛：“咦，你是——哦，你就是我们的老大对吧？母树告诉我们了！”
    看来海没有闲着嘛。
    叶子稍稍点了点头，问起了海精灵现在的苏醒状况。
    “其他人啊，现在醒的伙伴们不多，大概就几十个吧，但是母树说了，过几天大家就都能苏醒了，到时候要举行一场竞速大赛庆祝一下！因此，大家都在很努力地寻找自己的坐骑！”
    “哦，对了，这是我的坐骑，我叫它铁壁号！”
    双马尾的海精灵指着还在悠然游曳，完全没发现自己主人不见的大海龟，自豪介绍道。
    “哦哦，那预祝你取得优胜！”
    说着十分违心的祝福，叶子和这位开朗的海精灵挥手告别。
    “好了，皮皮黄我们走，去找你家虐待宠物的主人去！”
    在叶子的命令下，巨大的鲨鱼缓缓下沉，叶子抱住了那根背鳍，来到了缤纷的水下世界。
    出人意料地，这边的海水并不寒冷。
    不，或者说还有一丝温暖。
    附近有什么火山口之类的吗？
    叶子疑惑地想着，再次体验到了那种不用呼吸也没有窒息感的奇妙感受。
    看来海已经将这片海域同化了，里面的生命力量也招来了许多海洋生物。
    但是质量上远远比不上南海那边的，毕竟这边海刚将生命力量辐射出去，南海的鱼虾则已经经过了数代的滋养，无论是形状还是口感，都不能算作普通的鱼虾了。
    好在咱有先见之明，老早就拜托师父把那边的海特产打包了。
    看着自己物品栏的黑裙萝莉自豪想道。
    比起水温，另外一点引人注意的，大概就是大黄了。
    巨大狰狞的身躯在海里巡曳，却丝毫没有对周围的鱼群造成惊吓。
    大概是这些鱼虾已经受到海的辐射，经不住生命力量的诱惑吧。
    大黄一直将叶子送到了海的本体处，海依旧将自己深深埋在海底，只在靠近海面的附近，露出海藻般细长的叶片。
    沿着熟悉的路径，叶子轻松找到了海的精神体所在的位置。
    只是比起上次看到的水池咸鱼模样，这里已经完全换了形态。
    映入眼帘的，是一个门上贴着“闲精灵和人类都免进，叶子和小雅尤其禁止入内”纸条的粉红色小房子。
    推开房门，里面却没有一点海水，甚至充满了清新的空气。
    “啊啊啊，又死掉了！”
    从屋里传出了咸鱼海沮丧的声音。
    叶子一步迈出，从绚丽的海世界进入了干燥的游戏宅屋子。
    房间里，最吸引人注意的，便是最中间的电脑和旁边的一大堆游戏机、游戏光盘、手柄什么的。
    很明显，咸鱼海还处于游戏宅的初级阶段，暂时还不懂得珍惜自己的第二条生命，游戏机摆放得十分杂乱。
    但这只咸鱼已经掌握了游戏宅的精髓。
    身后是一大瓶褐色的瓶装液体，叶子认出，那就是传说中的肥宅快乐水；电脑屏幕前方是一袋已经吃掉一半的肥宅快乐事，地上还有不少残渣；身上松松垮垮的衣服完全遮不住白皙的皮肤，甚至还露出一片由于缺乏锻炼导致的累积脂肪；头发因为缺乏打理，变得有些凌乱，遮住了半边小脸；戴着的兔子耳机完全遮蔽了她敏锐的听觉，哪怕叶子已经接近到了身后，还一无所觉地盯着屏幕。
    “啧啧啧，已经完全是个废人了吗？”
    叶子看着已经进化成咸鱼废人的海，发出了感叹。
    

第一百八十三章 未来的海军
    “你来啦，快点告诉我这关该怎么过？”
    重度废人咸鱼海，终于发现了正在她房间里游荡的叶子，赶紧招呼着对方过来。
    叶子凑近一看，“你死了，死亡带走了4562金币，按esc继续”的白色大字占据了屏幕，旁边有一只人身虫尾的恶心大虫子在扭着屁股耀武扬威。
    “嘁，渣渣。”
    叶子毫不留情地向海予以鄙视，虽然当初她在这关也死了几十次。
    “那你来试试！”
    海拉过叶子，把她往电脑前一按，然后顺便按下了esc。
    系统虽然限制了叶子和家乡的通讯，但这种单机游戏，叶子还是可以玩的。
    这也算是小叶子钻的一个漏洞，不过按系统的尿性，这台魔改电脑天知道花了多少本源力量，究竟是亏是赚还真不好说。
    叶子一边熟练地操纵着在城市中复活的刺客，一边问起了关心的事情。
    “我看到有一部分海精灵已经唤醒了，你怎么这么快？我记得空那边的空精灵还没唤醒吧？”
    刺客买好了药，复活了随从，开始跑尸体。
    “我们两个不一样啦，她的空精灵是整批进行唤醒的，我的海精灵是一个一个唤醒的，所以进度会有些不同。按照我这边的进度，再有三天就能把所有精灵唤醒了，空的话，可能更快一些。”
    海“咔嚓”一声咬断了手里的薯片，又抓过可乐，“咕咚”灌了一大口，眯着眼睛露出享受的表情。
    “哦，这样啊，这边的海水似乎很温暖呢，附近有什么海底火山之类的吗？”
    叶子思维又开始跳跃起来。
    “火山的确有，就在我脚下呢，果然海水还是要选择温暖的地方啊，泡脚好舒服~”
    海满足地打了个嗝，整个人往后一挺，躺在了地上看叶子玩游戏。
    “在岩浆里泡脚吗？嘛，你开心就好……”
    叶子果然理解不了一棵树的思维，转而问起了其他的事情：“那只鲨鱼究竟是怎么回事？身为主人却虐待自己的宠物，哪有不吃肉的鲨鱼？”
    “哈啊？你这家伙还真敢说，你知道那个大家伙敞开肚皮一天能吃掉多少东西吗？这边的鱼虾都是它专门养殖起来的，在附近小家伙们还发现了一片沉船，这个大家伙可没你想象地那么听话，我可是费了很大的力气，才帮它戒掉不好的习惯的！”
    海对叶子单纯的想法嗤之以鼻。
    “那它整天吃什么？海带吗？”
    叶子有些想象不出，那只乖巧的大黄，居然是个敢于袭击过往船只的大海怪。
    “为了帮它改掉不好的习惯，我可是下了血本的！”
    海一副光正伟岸大义凛然的神色。
    “啥？你拿自己喂它？这么拼的吗？”
    叶子心里一万个不相信，手抖了一下，正在敏捷躲避怪物攻击的刺客，差点被拖进怪物堆里。
    “怎么可能，只是专门为它生成了一些富含营养的食料果子，借助这边浓郁的火元素和大海里的水元素做的。哼哼，这可是非同一般的待遇，吃的时间长一点，说不定还能变成真正的魔兽。那家伙居然还不领情，看来调教还未成功！”
    海露出了小气记仇的表情，不知道在盘算着什么。
    “你啊，占据了人家的家，还把人家变成了宠物，还不让人家吃肉，是不是有些太严格了？”
    叶子操纵着刺客，终于找到了尸体，旁边一大堆金币闪闪发光。
    “怎么突然为它说话？这可不像你的性子。”
    海才不相信叶子有那么好心，狠狠灌了一大口可乐，将空罐子随手一抛，扔到了角落的垃圾桶里。
    “嘛，告诉你也没什么，我在想，咱们是不是需要一支海军？以海精灵为主导，那只大鲨鱼可以拿来当军舰嘛，个头那么大，冲锋陷阵肯定好使。”
    刺客靠近了尸体，捡到了装备。
    “哇，真是黑心叶子，我只是帮它矫正了一下饮食习惯，你却想让它帮你卖命！”
    海先是感叹了一声，随后认真想了一下，这些东西在当初签订的契约里也有提及，既然选择了跟随叶子，那海也不会吝惜自己的力量。
    “海精灵这边你不用担心，孩子们虽然看起来嘻嘻哈哈的，但可都是真正的战士。在南海我们可没少跟鱼人打架，虽然纪律上可能比不上真正的军队，但精灵的长处从来就不是遵守纪律。”
    说着，海有些奇怪地看向叶子：“我们这边虽然临海，但周围的国家都不太可能和我们起冲突，就算起冲突，他们也不会选择从海上进攻。你在防范谁？”
    区区咸鱼海，直觉倒是挺敏锐的嘛……
    叶子一边操纵着刺客，躲开突然出现的大虫子的攻击，一边回复道：“我们的敌人，从来就不是人类本身啊……”
    “异族？离这边最近的，你是说冰海东边的那群半兽人？你有些担心过头了吧，那群半兽人连像样的舢板都做不出来，更不要说渡过冰海了。除非冰海的冰能够让半兽人渡过那片海洋，再说，比起力量，明显是你们人类更胜一筹啊！”
    海对叶子的担心不屑一顾，冰海那边的异族已经和这里的人类相安无事数百年，论起武力，甚至还比不上人类的力量。
    怎么可能率先发动侵略。
    “我一开始也是那么想的。但是，如果想要侵略的不是异族，是人类呢？”
    叶子飞快按着键盘快捷键，一个个技能飞速发出，但口中传出的话语，却让海都愣了一下。
    “开玩笑吧？你们人类神明都快死掉了，还有心情去侵略别人？”
    海仍躺在地上，半眯着眼睛，明显不太相信。
    “神明死掉可以再换，甚至没有神明都不打紧。但是，领地，那可是最珍贵的财富啊，有了领地，就有了荣耀，有了财富，有了一切……”
    “海洛伊丝给了我一些情报，最近永夜城出现了不少异族的探子，鲜血白银抓到一些，得到了不少让人大吃一惊的消息。”
    “异族那边，得到了些有意思的情报。它们认为人类现在处于最软弱的时刻，神明失去了力量，粮食大量减产，领主的军队疲弱不堪，大片美丽的土地等着它们接手。”
    “这批探子，就是来核实情报的。然后，前段时间又恰巧发生了领主军队被农民打败的事件，大概半兽人那边，都开始准备远征了吧。”
    叶子的话，让海丢掉了那丝侥幸，认真坐了起来：“它们远不是人类的对手。”
    “对啊，人类只是需要一个借口，比如某个尾巴尖上的商业明珠被攻占之类的，正义的复仇之战，然后是大量的土地，财富，多么诱人。”
    叶子凭借着超凡的反应力，飞快释放着一个又一个技能，将大虫子的血皮一丝丝磨掉，同时，嘴里还在接着话。
    “哈，你现在告诉我春之女神沉睡是人类干的，我都相信了。果然你们人类，都是一群坏家伙。”
    海只是稍稍想想最近连续发生的事件，就感到一阵心寒。
    如果每个事件都不是独立的，那背后牵扯到的网络，让她这个局外人都有些心惊。
    “不管那么多，我只知道，这里是我的领地。想要动我的东西，就要做好被我打趴下的准备！”
    霸气凛然地说着，叶子再次一顿猛如虎的操作，然后潇洒地转身，配上刚才帅气的话语，真的有些霸主明君的气概。
    只是……
    “喂喂，说得那么漂亮，可人物死掉了啊！”
    海鄙视地看着叶子，指着屏幕上再次出现的死亡提示，旁边是还剩一丝血皮，正撒着欢的大虫子。
    “我知道啊，蓝没买够，打不赢的……”
    “那你刚才还一副很厉害的气势？”
    “就算失败，气势上也不能输，这样死得有尊严一些！”
    

第一百八十四章 空翼
    “既然海精灵唤醒的速度能够跟得上进度的话，那我就不多呆了，大黄借我用用，我要去找空。”
    操控着角色帅气地死掉后，叶子起身准备离开，不过突然想起了另一件事：“对了，让你家的海精灵不要在海面上乱跑，你们可是我的秘密武器，被发现了就亏大了。”
    废人海以蠕动的方式滚到了电脑前，头也不回地挥了挥手：“走你的吧，孩子们这段时间要举办竞速大会，没时间在外面闲逛的！”
    “你啊……”
    叶子无奈叹了口气，推开了小屋的门，一步迈出，到了海底世界。
    虎纹鲨鱼的体型实在显眼，叶子离得老远就发现了它。
    正躲在一个巨大的光滑岩洞前吃着什么，不时有红色的印迹从嘴边流出。
    ……被憋坏了开荤了？吃的可千万别是海精灵啊！
    叶子连忙靠过去，发现这家伙吃的是一种红蓝相间的巨大果实。
    外表坑坑洼洼的，果肉是粉红的颜色，里面略带着一丝冰蓝的丝状物质。
    个头倒是很大，足有两个叶子长。
    “这就是海的饲料？”
    叶子好奇地凑近，大黄发现了接近的叶子，很慷慨地将吃了一半的果实送了过来。
    叶子皱着眉毛，感受着面前粉红果肉散发出的热量，以及那一丝丝的冰蓝丝状物质的寒意，大概感受到了这东西的口感。
    绝对是传说中的冰火两重天。
    也难怪大黄会怀念吃肉的岁月了。
    不过，叶子发现，在进食了半个果子后，因为载着自己一路撒欢，显得稍微有些疲惫的大黄，又变得精神奕奕起来。
    看来虽然口感不怎么样，但这个果子的确富含营养嘛。
    拍了拍精神起来的大黄，叶子指了指上方，十分聪明的大黄立刻会意，乖巧地载着叶子浮上了水面。
    看着这幅样子的大黄，叶子实在想象不出，这家伙居然会去袭击人类的船只。
    不过听话也是好事，至少寻找空方便了许多。
    为了尽量隐藏自己，海跑到了这片人迹罕至的海域（因为有大黄存在），空则将自己升得高高的，还用法术制造了很大一片连绵不绝的云海。
    为了避免总是阴沉的天空引人注意，空将云海放到了海上。
    离永夜城也有一段距离。
    哪怕用大黄代步，叶子也花了一段时间，才到达了目的地。
    “呀吼~”
    熟悉但有一段时间没听见的声音，突然在头顶响起。
    绿发的精灵扇动着洁白的翅膀，宛若海鸟般划过天空，在叶子面前停下。
    “我来接你啦！快看快看，我的翅膀怎么样？”
    希娅得意地向叶子展示着自己背上的巨大翅膀，洁白如雪，在阳光下闪耀着圣洁的光辉。
    叶子凑近摸了摸，惊讶地发现这双翅膀竟是和希娅连在一起的。
    不是那种外置的装甲翅膀。
    “这……怎么做到的？可真是了不起！”
    叶子发出了惊叹，不住抚摸着希娅的巨大翅膀。
    “嗯啊~色情叶子不要随便摸，刚装上不久很敏感的！”
    体质超敏感的精灵小姐发出了让人面红耳赤的呻吟，打开了叶子不安分的爪子。
    “咦？居然真的有感觉！”
    叶子更加惊讶了，这种操作可真是闻所未闻。
    “你以为我这段时间在干什么？空答应帮我定做一双翅膀，我这段时间一直在适应呢！你看你看，很漂亮吧！”
    希娅露出“快来夸我”的期待表情。
    “的确很漂亮啦，但是，这幅样子走路不会不稳吗？”
    叶子清奇的脑回路让希娅愣了一下。
    “我试试……哎呀！”
    刚尝试着往前迈出两步，希娅就失去了平衡，左右翅膀不住摇摆，却增加了她倒下的速度，一头砸在了叶子身上，二人同时倒在大黄背上，摔了个结结实实。
    “好疼！”
    希娅捂着发红的额头，不满地看向叶子：“都让你平时多吃一点啦，撞到你胸口比石头还疼！”
    “硌到你还真是抱歉了啊！但你这家伙几天不见连路都不会走了吗？难道这几天一直在天上飞没下过地？”
    面对叶子的诘问，希娅心虚地别过头：“我这不是下地了吗？”
    “还真没下过地啊你这玩起来什么都不顾的家伙！”
    “哈哈，不要在意那些细节啦，我们走，你不是要看空准备得怎么样了吗？一定会让你大吃一惊的！”
    希娅笑着使用了很久没用的怀中闷叶杀，将黑裙萝莉的话堵在了伟岸的胸口。
    随后绿发的精灵就这么抱着黑裙的萝莉，扇动洁白的羽翼，向着天空飞去。
    再次来到这棵天空之树，叶子惊讶地发现这里已经大变了样。
    原本成片石头堆起来的那种荒凉的感觉不翼而飞，一层薄薄的土壤覆盖在空岛上。
    土壤上有矮矮的绿草，几点不知名的小花，让空岛终于多了几分自然的感觉。
    另外，在靠近母树的地方依旧有着一个小小的花坛，花朵的种类倒是多了起来。
    依旧是纯净到让人不适应的空气，依旧是傻瓜式操作的飞石，叶子跪坐在飞石上，好奇看着空岛的改变。
    “现在看起来怎么样？”
    希娅凑了过来。
    “自然多了，总算有点生活的样子了。原来除了石头就是石头，看久了也很累。不过这样空的负担不会加重吗？”
    要将多余的土壤升到天空，哪怕是空也会很吃力吧。
    “所以我在等着你的天空城计划啊，暂时这样还行，但我可坚持不了太久。”
    空的投影也出现在了叶子旁边，金发的大姐姐给了叶子一个热情的拥抱：“你不会让我等太久的，对吧？”
    “那是当然！对付完那群邪教徒，咱就要开始大建了！”
    叶子给出了让空安心的答案。
    欣喜地揉了揉叶子的小脑袋，空拉起黑裙萝莉，往一处被茂密树叶遮住的通道行去。
    “给你看样东西，我可不是什么都没干的！”
    茂密的树叶缓缓分开，露出了一个不是很大的树洞，里面有着淡淡的白色萤光，让叶子得以轻松看到里面的景象。
    一节节木制的阶梯蜿蜒向下，最里面，无数白色的翅膀像是廉价的玩具一般，整齐堆积着。
    “赶工了很久，终于做出来了这些升级版的空翼。空精灵，将成为你的天空守护者！”
    “没有人能在天空击败空精灵，希娅除外……”
    原本自豪地介绍着的空，看到笑嘻嘻的绿发精灵，又无奈改了口。
    

第一百八十五章 诸君，我们需要炸弹
    “这些就是你说的‘空翼’？看起来和原来样子差不多啊，羽毛倒是柔软许多。”
    叶子抚摸着这双白色的翅膀，感受着上面羽毛的柔软触感，忍不住多抓了两下。
    “样子虽然差不多，但两个完全没有可比性哦！”
    空将叶子不安分的小爪子打开，详细向自己的雇主讲解自己的自信之作。
    叶子原来看到的飞翼，是“空翼”的雏形，可以看成一种外置的飞行道具。
    空精灵装备上飞翼后，需要用精神力控制飞翼的飞行，同时还要消耗精灵的魔力，可以看成是一种和空精灵十分匹配的魔法道具。
    不过，就算再怎么匹配空精灵的体质，这种飞翼消耗仍然不菲。
    同时，由于是外置的飞行道具，装备起来很麻烦，使用起来也不是十分得心应手。
    哪怕是空精灵，也有许多驾照考了无数遍仍然没过的。
    但空翼就不一样了。
    严格来说，空最开始的想法，就是开发出一种能够让空精灵轻松使用，宛若身体一部分的翅膀。
    飞翼只是这个想法的过渡产物。
    而在不久前，经过不断的摸索，她终于将理想的空翼雏形做了出来。
    仍然需要消耗魔力，但与之前相比，魔力节约了几乎九成。
    从某精灵几乎三天没下地就能看出，这种飞翼的消耗之低。
    并且，空翼最大的特点，便是能够和使用者融为一体。
    真正意义上地融为一体，就像指挥自己的身体一样轻松。
    这无疑会极大程度上提高空翼的灵活性，让空精灵真正成为机动性极强的空中霸主。
    当然，这个提升也是看精灵的。
    比如叶子就记得，自己还遇见过一位有恐高症的空精灵大姐姐。
    但总体而言，那些本来就能熟练使用飞翼的空精灵，有了飞翼，一定能飞得更快、更灵活。
    除此之外，空翼还有其他的优点，比如可以化作自然力量，存储在身体里，需要的时候即刻武装，完全召唤武装只需要数秒钟。
    比起之前繁琐的飞翼要方便许多。
    还有，空翼还能随着主人的喜好改变大小颜色……
    “理论上来说，这样也是可以的！”
    希娅嘿嘿笑着，身后圣洁若天使的翅膀猛然消失，化作青色的能量收回到自己的身体中。
    随后，那股能量再次出现，在身后交织成蝙蝠翅膀的样子，然后细节被一点点填充，最后出现在叶子面前的，赫然是一只有着夜魔翅膀的精灵！
    “嘿嘿，还有！”
    希娅再次召回翅膀，再次出现的翅膀变成了半透明的蜻蜓模样。
    “还有！”
    这次是蝴蝶翅膀。
    “还有这样！”
    这次变成了全黑的堕天使翅膀。
    “还有这样！”
    这次……变成了金属质地的星际范儿十足的钢铁翅膀。
    “还……”
    “麻烦停一下——”
    叶子拦住了玩上瘾的希娅，一脸认真问道：“能自爆吗？‘嘭’地一下那种！”
    空困扰地挠了挠脸颊：“嘛，理论上是可以啦，毕竟空翼本质上是希研究出的能量化的一种应用，可以看成我的力量种子，所以和空精灵比较契合。但是就算我和海的孩子灵魂有些缺陷，不是很在意死亡，我和海也不希望自己的孩子主动选择死亡啊。”
    “你问这个干什么？自爆能够解决的问题都可以用其他方式解决，搭载上能够发射炼金炸弹的装置不就行了。”
    空的话似乎开启了奇怪的开关，叶子大眼睛瞪得滚圆，仿佛发现了新世界的大门：“真的可以吗？挂上火箭弹什么的！”
    “火箭弹？那是啥？”
    空看着突然变得狂热起来的叶子，有些不知所措。
    “这可是空军的正确用法！”
    叶子如是说道，开始向空科普起了几种不该出现在这个时代的武器。
    比如嗖嗖地往下扔的炸弹啦，嘭嘭在地上种蘑菇啦，biubiu地在天上狙击啦……听得空整棵树都呆住了。
    “总而言之，在这个世界上，我们暂时不需要防范来自天空的威胁，而对付地面部队，最有效的方式就是高空覆盖轰炸，尤其是在大规模作战的时刻。”
    空翼可是希的神技，能量化的应用，不知道花了空多少时间才将想法变成现实。
    因此，这个世界上，空中的成型机动部队，暂时只有叶子这么一支。
    矮人的飞空艇虽然也能算半个空军，但那种慢吞吞的转向速度，不等把炸弹丢下来，早就被能飞的敌方强者围观，或者被地上的魔晶炮之类的大杀器搞定了。
    但是装备上空翼的空精灵呢？
    普通的弓箭射程有限，对空精灵完全构不成威胁；而射程超远的魔晶炮等大杀器一般需要蓄力。
    就算空精灵不能像希娅一样，用飞翼就能来个响尾蛇机动外加落叶回旋，至少摆脱蓄力的魔晶炮还是十分轻松的。
    综上，这支空军在当前的世界意味着什么？
    无敌。
    因此，叶子决定要最大化发掘这支空军的潜力。
    无论是搭载大量炸弹当轰炸姬、还是使用狙击枪狙杀敌方首领，都是听上去就让人身心愉快的使用方式啊！
    叶子已经想到，自家的轰炸姬们嗡嗡嗡飞过，留下一地盒子的美妙场景了。
    “可以是可以啦，专门开发出搭载炸弹的模块，在飞行前搭载上就行了。因为魔力改良的缘故，现在的飞翼载重量还是很可观的，但是……”
    空先肯定了叶子的想法，随后提出了十分关键的问题：“你有那么多炸弹吗？”
    “欸？”
    ………………………………………………
    “这就是你让我们放下手里事情的理由？”
    一边捧着茶水，小口啜饮着，安妮亚无奈看向自家的主君。
    “诸君，我们需要炸弹，很多炸弹，很多很多炸弹！”
    “如果一颗不够，那就一片，如果打不过敌人，那就将敌人连着大地一块毁掉，如果敌人很多，那就让炸弹跟他们一样多！”
    “没有什么事情是炸弹解决不了的，如果有，那一定是当量不够！”
    叶子握紧了小拳头，在全员参与（米琪不算）的作战会议上，宛若战争狂人一样慷慨激昂地宣传着。
    “做炸弹很费力气……”
    安妮亚提出了问题。
    “那就用魔偶技术，再开辟出一条生产线！”
    叶子小手一挥，指点江山。
    “没有……原料……”
    在水群外的其他场合，说话依旧十分费力的薇丽丝提出了新的问题。
    “买！”
    叶子回答得斩钉截铁。
    “没钱。”
    妮莎揉了揉额头，发出了致命一击。
    “……”
    叶子没有说话，只是看向了希娅。
    后者立刻捂住了胸口：“看我干什么？我可不是随便的精灵！”
    “好了好了，主君先冷静一下，我们目前并不需要碾压的武力，我们只是需要站稳脚跟，慢慢发展。永夜城如果被牢牢握在手心，钱、原料、人力都不是问题。”
    半矮人幼女将开启了奇怪开关的叶子按在座位上，然后主持起了会议。
    “正好大家难得聚齐，我们来汇总一下各自的进度吧。”
    

第一百八十六章 正确的信仰积累方式
    “既然大家难得聚到一块，不如一起汇总一下进度吧。”
    最近女孩儿们都特别忙，除了昏迷的米琪、溜号的希娅、神出鬼没的小叶子、沉迷游戏的海外……嘛，总体来看也不是很忙的样子。
    但我们都知道，这个队伍是由工作担当和卖萌搞事担当组成的，刨除卖萌搞事的家伙外，工作担当们真的快要成了一天工作二十个小时，加班四个小时的社畜了。
    “神殿方面，目前建设进度尚可，已经建立了两座完整的神殿。因为第十六节点出过问题，为了以防万一，这次被作为重点建设，稍微拖慢了一点进度。”
    首先是建筑工人安妮亚，最近神殿的大建任务由她统筹。
    嘛，说是统筹，但做规划、选地形、盖房子、内部装潢、水电安装……好吧最后那个没有，这些任务几乎都由她自己包办。
    虽然工程学天才不会被这种事情难倒，并且神殿具现化也十分方便，但每天不眠不休的工作下来，这位大姐姐漂亮的湖蓝色眼睛都围上了一圈黑眼圈。
    “有什么需要注意的问题吗？神殿建设是我们的根本，需要什么都会往你那里倾斜的。”
    叶子终于正经了起来，托着小脸，一脸严肃道。
    “也没什么问题啦，只是……”
    安妮亚露出欲言又止的表情，脸上有一丝不知该怎么表达的困扰。
    “尽管说，神殿不容有失。”
    “该怎么说好呢……咱们在来的那天，救下了一群要被处以绞刑的人，你还记得吧？”
    安妮亚勾起了叶子的回忆，自己的确顺便救下了那个家族，叫啥来着？
    科威特？斯威特？斯卡雷特？
    总之就是那个什么特的家族，在和海洛伊丝确认，那个家族的确对潜伏的恶魔崇拜者不知情后，叶子就大度地赦免了他们，并将被封存的财产还给了他们。
    当然，这么做也有恶心那个嘴巴很毒的鲜血白银老太婆的意思。
    哼，奶还没吃够？
    咱洗过脸的奶比你见过的都多！
    “是这样的，斯科特家族在你救下他们后，似乎就变成了狂信徒，每个人都带着你们两个模样的水晶吊坠，每天都要向水晶雕成的神像膜拜。”
    “并且，听说我们要建神殿，他们就变得……有些疯狂。”
    安妮亚想了想，最终用了“疯狂”这个形容词。
    “我们已经和三大势力商量好了建造相关的事宜，相关人手也早就准备好了，可斯科特家族也自发加入了神殿的建设。”
    “稍等一下——你没有让他们加入吧？”
    妮莎打断了安妮亚，生性谨慎的半矮人幼女，可不放心闲杂人等加入神殿的建设。
    就连三大势力，也只是负责提供场地、原材料、和城内的其他势力沟通之类的打杂活计。
    “当然没有。具现化神殿的时候，我都布好了魔法结界，没有第二人在场的。”
    “但是斯科特家族并没有放弃，他们免费向我们提供了大量建材，还一直利用自己的影响力，在城内帮助我们宣传……”
    “可是他们太热情了啊，咱们正在建设地上神国的事情整座城都知道了，前段时间还有一些民众，来到建设好的几座神殿外面，想要参拜……这样不会影响到计划吧？”
    安妮亚说出了自己的担忧，毕竟神殿建成后，可是要封锁恶魔角的所有空间节点的。
    现在被泄漏出去，可能会引起恶魔的警觉。
    “没关系。泄露出去一些东西也好，至少能够降低恶魔的警戒心。咱们的准备可不仅仅是建设神殿。”
    妮莎先让安妮亚安心，随后看向叶子：“主君？您的意见呢？”
    “呃……哦！原来叫斯科特啊……话说安妮亚有他们做的吊坠吗？让我看看好看不好看！”
    某叶的关注点又歪到了奇怪的地方。
    “主君……”
    妮莎无奈叹息了一声，转头看到了安妮亚拿出的精美吊坠，却连忙接了过来，在手里细细端详。
    “这还真是……不可思议……”
    半矮人幼女看着那小小的水晶吊坠，上面用极其细腻的手法，雕刻出了一个一体两面的神明。
    正面是慈爱温柔，脸蛋有些稚嫩的小叶子，她一身白裙，双手展开，赫然是那天出现时，赦免无辜的样子。
    背面是脸色愠怒的大叶子，她手执一把燃烧着烈焰的长剑，将要灭世。
    大叶子的裙装用细腻的手法均匀沁入了黑色，完美展现了神明的一体两面。
    虽然材质是透明的水晶，吊坠也只有小小的一块，但雕刻的手法十分细腻，不，简直称得上巧夺天工。
    其中还运用了许多炼金手段，呈现出多种不同的色彩。
    哪怕是放到拍卖会，也可以称得上珍宝了。
    最关键的是——
    “哇！这个我要了！”
    叶子抓向那个吊坠，却被妮莎手一扬，收进了物品栏。
    “主君要自己的吊坠干什么，还是交给我好了……没想到，主君那天在他们面前，是这个样子吗？”
    妮莎在看到吊坠的第一眼，就被牢牢吸引住了。
    紧握住烈焰长剑，小脸满是愠怒和悲哀，就像怜悯的灭世天使。
    总之，这个吊坠上，大叶子很帅，特别帅，非常帅。
    帅到叶子都在怀疑那个到底是不是自己。
    “我决定了，要把这个做成我们教会的教徽！”
    叶子紧握住小拳头，满脸严肃。
    “正面代表着救赎，背面代表着毁灭，一体两面的神明，人间行走的代言者，主君的想法很棒！”
    妮莎意外地肯定了叶子的想法，她同样十分喜欢这个吊坠的形象。
    “这个可是斯科特家族让我亲手交给你们的，说是给神明的贡品。总感觉，现在就算让他们死掉他们也会毫不犹豫去做了。”
    安妮亚这段时间可被狂热的斯科特家族折腾得够呛。
    “这就是狂信徒吗？果然神国的都是一群假信徒……”
    叶子也被斯科特家族的执着惊讶了一下，随后想起了什么，打开了信仰模块。
    发现了很大一笔的信仰点进账。
    仅仅是这几天，居然就有一万多点信仰点进账！
    “小叶子，怎么回事？信仰模块出bug了？”
    连忙沟通了不知道溜到哪的小叶子。
    “姐姐，这才是正常神明的力量来源啊……就算是神明，供养起神国的信徒也是不菲的支出。因此，神明大多数还是在主位面发展信仰，只有最虔诚的信徒才能升入天国。哪有咱们这种一开始就拉人进天国的……”
    “这些信仰点，都是前一段时间咱们显圣的时候，发展出来的信徒。只要心里相信，向我祈祷，我就能听到他们的心意，也能从他们的祈祷中汲取力量。”
    小叶子稍稍向大叶子解释了一下，然后用有些奇怪的语气道：“姐姐，你最好亲自来一下，看看米琪姐姐的情况，她现在……似乎血脉要觉醒了……”
    

第一百八十七章 觉醒了超帅气的血脉
    突发的事件中止了已经歪向奇怪方向的会议。
    “不过区区一只米琪……”
    虽然叶子这么说着，但大家都很想看看，米琪究竟觉醒了什么样的血脉。
    “会不会变成恶魔的样子啊？”
    妮莎有些担忧，那位觉醒了恶魔血脉的海洛伊丝小姐，现在还不能出现在公众场合。
    如果米琪真的变成了那副样子，在完全控制自己的力量前，恐怕也要禁足一段时间了。
    “一般来说，血脉的觉醒具有相当程度的随机性，和父母双方的血脉等级、浓度还有后天的生长环境都有很大的关系。”
    “血脉浓度较大，较为强势的那方，在血脉没有觉醒的时候，一般就会对混血者产生影响。而米琪一直都是很普通的人类样子，这次血脉觉醒未必会带来很大的改变。”
    安妮亚科普了一下，让妮莎不要过分担心。
    然而这话的说服力并不强，要知道，米琪觉醒的可是这个世界上最顶级的血脉之一，觉醒过程中会发生什么，连小叶子都不敢预测。
    “胸会变大吗？会长尖尖的耳朵吗？会长尾巴吗？会变成喵喵叫的那种毛茸茸宠物吗？”
    叶子想了想，觉得自己离人生赢家还有一只猫的距离。
    因此，如果米琪变成了胸大无脑但会喵喵叫长尾巴的那种猫的话，自己还是可以考虑养着当宠物的。
    “再怎么说改变种族也太夸张啦！米琪在你眼里就和宠物的地位差不多吗？”
    安妮亚无奈捧了捧叶子的小脸，让满脑袋奇怪想法的叶子冷静一下。
    女孩儿们说说笑笑，很快来到了米琪休息的房间。
    门前站着满脸奇异的小叶子。
    “哟，小叶子，怎么样了？”
    大叶子向小叶子招了招手，想要探头往房间里看，却一把被小叶子拉住。
    “姐姐，不要着急，可能有危险，米琪姐姐现在的情况很不稳定，觉醒的可能是火焰方面的天赋，刚才无意识发出的火焰差点冲出房门。”
    女孩儿们听到这话，都好奇地守在外面。
    “区区一只米琪，能够觉醒什么厉害的血脉？”
    大叶子往屋里扫了一眼，发现屋子里的东西都完好无损，一点也不像被火烧过的样子。
    “嘁，连木头都点不着的火焰？我就说嘛，区区一只……”
    大叶子叉着腰站在门口，刚想开口嘲讽，突然屋子里亮起一道紫光。
    一圈紫色的火环以米琪为中心，飞快向四周扩散。
    大叶子连反应的时间都没有，就被火焰吞没。
    “主君！”
    妮莎发出惊呼，刚想冲进去，就被小叶子拉住。
    “放心好啦，姐姐没事。”
    小叶子满脸坏笑，看着被火焰包裹的大叶子：“不过姐姐这下应该有点记性了吧？”
    大叶子此刻浑身被紫色的火焰包裹，但出奇地，这火焰并没有给她带来一丝灼热感。
    就像幻象一般，这些火焰除了视觉效果外，没有任何像火焰的地方。
    “嘁，我就说，区区一只米琪，能够觉醒什么厉害的火焰，连做饭都做不到吧。”
    火焰终于散去，出现在大家面前的，是连脸都没有被熏黑的叶子。
    大叶子一边对米琪表示不屑，一边却从嘴里吐出一道小小的火焰。
    “噗——”
    不知道是谁没有忍住，片刻后，女孩儿们都指着叶子哈哈大笑起来。
    “米琪……哈哈……还真是觉醒了了不得的血脉啊！”
    希娅捧着肚子，指着捂着嘴巴，但还是从手指缝里吐出火焰的叶子，笑得眼泪都出来了。
    “不许……噗……笑！”
    叶子恼羞成怒，但嘴巴里的火焰却根本不受自己控制，一股一股从嘴巴里喷出。
    “呜——睡得好舒服~”
    屋里传出了米琪含糊的声音，少女们对视一眼，纷纷走了进去。
    却看到了了不得的场景。
    紫色的火焰，缓缓燃烧着，在米琪的短发上、眼瞳中、双手上……
    娇小的少女就像火焰的帝王，被尊贵的紫色环绕。
    “咦，大家都在啊，我睡了多久？”
    还在揉着眼睛的米琪，完全没有发现自己身上的异状。
    “你感觉怎么样？”
    小叶子凑了上去，检查起了米琪的身体。
    “感觉很好……麻麻！我的手怎么着了？！”
    然而不说话还好，一说话，紫色火焰营造的那一丝丝尊贵感全部被米琪破坏殆尽。
    她惊慌地看着自己手上的火焰，拼命甩着，可那火焰仍然不住燃烧着，没有熄灭的迹象。
    “放轻松，这是你自己的力量，你要学会掌控它。”
    小叶子连忙上前，手把手教导米琪该怎么使用自己的力量。
    “对，感受身体里出现的力量，你是它们的主人，它们很听话的……”
    在小叶子的教导下，米琪逐渐掌握了这份陌生却十分顺手的力量。
    紫色的火焰缓缓从她身上消失，最后一点不剩地收回到体内。
    又回复清爽姿态的短发盗贼少女，重新出现在大家面前。
    叶子上下打量一眼，遗憾地叹了口气。
    没有猫耳，没有尾巴，更不会喵喵叫，这还是那个傻乎乎的米琪。
    一点没变。
    “小豆丁干嘛这么看着我？”
    米琪不满地看向叶子：“我还记得，你那天说了我麻麻的坏话！”
    “区区米琪，记仇倒是挺在行的嘛。我还没和你算偷吃我东西的帐……噗……”
    大叶子针锋相对，可惜嘴里喷出的火苗完全破坏了气势。
    “哈哈哈哈，小豆丁尝到我的厉害了吧！”
    米琪看到叶子喷出的火焰，正是自己的紫火，立刻乐不可支地笑了起来。
    “还好意思说，连木头都点不着的火焰，有什么用处？！”
    叶子反唇相讥。
    不料米琪却没有想象中的生气，只是一副“哼哼，鱼唇的人类怎么知道我的厉害”的表情。
    “点木头干什么？咱的火焰只要帅气不就行了？”
    说着，米琪尝试着操控身体里的力量，在身后凝聚出了一道长长的火焰披风。
    成功后，米琪更加兴奋起来，在手上又凝聚出一把紫色的火焰长剑。
    “好帅气！哈哈哈哈，我就说我超厉害的！”
    米琪提起火焰长剑，剑尖指向叶子：“鱼唇的小豆丁，见到本王还不赶紧下跪？！”
    说出了一直想说的台词。
    然后叶子的眼神就危险起来了。
    “哈啊？区区一只米琪，看来是觉醒血脉的时候被烧坏脑子了，有必要让你回想起谁才是这个队伍的老大！”
    说着，黑裙的萝莉冲了上去，和米琪打成了一团。
    旁边女孩儿们无奈看着队伍的日常。
    安妮亚倒是稍稍皱起了眉头：“力量和速度都上升了很多，并且，紫色的火焰？似乎在哪本书上看到过呢……”
    

第一百八十八章 神奇地回到正轨的会议
    “所以说，除了很帅气外，这火焰半点用没有？”
    在经过包括且不限于拿着紫火烤红薯的各种实验后，女孩儿们终于确定，这紫火似乎没有半点攻击力。
    在米琪集中注意力后，虽然紫火能散发一点热量，但是——
    “啊呜——连红薯都烤不熟的火焰，有什么用？”
    叶子捧着再加工的红薯，一边吃着，一边鄙视地看着米琪。
    不过这家伙的确变厉害了那么一丁点。
    从随手就能收拾的战五渣，变成了需要认真一点才能收拾的战十渣了。
    刚使用物理方式教育了米琪的叶子对此深有感触。
    不过除了力量敏捷有所增长外，米琪没有从这次血脉觉醒中获得任何有用的信息。
    这倒是十分罕见。
    要知道，一般血脉越是高等的生物，越喜欢在自己的血脉里加上百科全书一样的信息。
    并且，这种信息是可以隔代遗传的。
    虽然觉醒过程十分随机，但也不至于连一点信息都没得到。
    就连海洛伊丝，在觉醒了魅魔的血脉后，都学会了一些专门用手指和舌头施展的武技了呢。
    “哼！等到我会用我的终焉之焰后，像你这样的小豆丁，我一下就能打十个！”
    米琪对刚才的失败耿耿于怀，一边为自己的火焰取了很帅气的名字，一边挑衅叶子。
    在叶子的眼神危险起来之前，妮莎无奈站了出来：“既然米琪醒了，那正好参加这次的会议吧。”
    再让她俩打起来，这次会议不知道什么时候才能结束。
    …………………………………………
    “神殿建设保持这个进度就行，安妮亚也要注意一下身体。还有另外一件事，我已经弄到了生命之果。”
    叶子拿出了一颗碧绿的果实，只有拳头大小，里面却蕴含着浓郁的生命气息。
    只是气息掠过，不远的花园里便百花齐放。
    不愧是孕育精灵的果子。
    “呜——我的同族，永别了。”
    希娅不知从哪抽出一张白手绢，委屈巴巴地咬着，还试图挤出两滴眼泪，假惺惺到叶子都看不下去了。
    “这顶多算是你同族的胎盘，你同族早就难产夭折了。”
    海当然不可能将能够孕育出精灵的果子给她，这枚生命之果，是海在塑造正常精灵灵魂的实验中，专门制作的实验品。
    本来就不可能孕育生命的果实，除了浓郁的生命力外再无他物。
    “虽然你说得也对，但为什么我听着就这么别扭呢？”
    希娅嘴角一抽一抽的，叶子的比喻实在简单粗暴。
    旁边安妮亚早就迫不及待了，等到希娅耍完宝，连忙问道：“那我姐姐……”
    “正要说这件事呢。这枚生命之果，的确可以通过精灵的仪式帮助你姐姐换一副身体。但是……新的身体可就没有现在的天赋了，元素亲和力会打很大的折扣，计算力等等都会受到影响。”
    “不过，新身体是精灵的身体，可以活很长很长时间，千年的精灵万年的母树嘛……但胸可能会变小，毕竟海那家伙好像只会生萝莉。”
    叶子带来的消息让安妮亚皱起了眉头。
    她看向一直沉默着的薇丽丝，刚想说话，就被薇丽丝制止。
    “不会，换的。”
    语气十分坚决。
    安妮亚有些着急：“可是姐姐，你的身体撑不了多久的！”
    “至少可以，撑到，把亡灵，消灭。”
    叶子有些惊讶，她本来以为，姐妹两个，已经完全和那段过去告别。
    如今看来，姐妹两个似乎也很执拗呢。
    场面有些僵持，安妮亚绝不愿意看着姐姐就这么衰弱下去，而薇丽丝也绝不肯放弃现在的身体。
    “咳咳，事实上，还有一种解决方法。”
    叶子露出尴尬的笑容：“刚才忘记说了，事实上，的确有可以保留薇丽丝天赋的方法。”
    将小叶子的方法，用安妮亚能够听懂的方式解释了一下，安妮亚终于露出安心的笑容。
    “这样真是再好不过了！”
    安妮亚的湖蓝色眼睛恢复了清澈，一如初见时的安谧，身上的疲惫也一扫而空，感激地看着叶子。
    “但是这种方法还需要等一段时间，毕竟我们现在的积累还不太够。”
    被安妮亚那么盯着，叶子都有些不好意思了。
    “那么长的时间都等了，也不差这一段。”
    安妮亚摇了摇头，十分认真地道：“请放心，我们一定会成为队伍里最优秀的法师的。”
    一直对队伍有些若即若离的姐妹两个，终于彻底融入了队伍。
    “说什么呢，你们本来就是我们最优秀的法师啊！不过啊，或许我们不用等很久呢……”
    叶子看了看窗户外的天空，远处云层低卷，风暴似乎就要来了。
    “薇丽丝的身体能够完美治愈是好事，不过现在庆祝有些太早，还是继续会议吧。”
    妮莎点了点桌子，开始一板一眼向叶子汇报城市的内政工作。
    “海贸行会原本就掌管着城市的大部分贸易工作，海洛伊丝小姐将海贸行会管理得很不错，账目都很清楚。在我们接手的时候，海贸行会资产折算共有20w里特，可动用资产有5w里特，每月刨除薪水支出等消耗，还可盈利8000里特左右。不过目前还有部分商人不太信任新的海贸行会，尽管我们使用了原来的人马，但还是有一部分商人正在观望。在全盛的时刻，我们的抽成盈利应该在每月1w里特以上。”
    “另外，按照主君的指示，黑旗已经开始了对其他海盗团的清扫。目前进展不是很顺利，那些海盗十分狡猾，在成功消灭两股小型海盗后，其余的海盗都隐匿了起来。”
    说到这里，妮莎有些不解地看着叶子：“那些零散的小股海盗远不是黑旗的对手，但他们藏起来也不是一时半会儿能够找到的。为什么一定要先消灭海盗呢？”
    “如果不是人少，我连山贼都想全部消灭掉。对面都能爆兵了，不把他们可能的兵种来源消灭，我可睡不安稳。”
    事实上，叶子最清楚，如果对方真的拥有那种可怕的强化能力的话，现在最该做的就是直接一波兵线a过去。
    但城内，除了黑旗海盗团被自己牢牢攥在手心外，自己就没有其他可用的士兵了。
    原本的城卫兵收下进城的人头费，管理下小流氓斗殴还行，上战场实在不堪大用。
    鲜血白银手里虽然有些武装部队，但叶子不把**当掉，估计也出不起雇佣的钱。
    最后的雷蒙刺客倒是表示，如果真的出现了恶魔大规模入侵，会向总部请求支援之类的。
    但叶子总对这群矮个子不太放心。（一米二的优越）
    “啊啊啊啊，就不能有那种ctrl+x就可以升级的方便部队吗？再不济，给我三百机枪兵也行啊！”
    黑裙的萝莉满脸崩溃，要不是还有精灵兜底，这次怕真的要栽在恶魔角了。
    “机枪，造出来了。”
    “啥？”
    叶子看向语出惊人的薇丽丝。
    “仿制，成功了。”
    “这么重要的事情怎么不早说？”
    “你又，没问。”
    

第一百八十九章 魔改枪械
    这个世界和家乡是不同的。
    叶子很明白这点。
    因此，当薇丽丝的实验陷入停滞后，她也没有太大惊讶。
    毕竟连火药都不存在的世界里，仿制家乡的枪械并不是件容易的事情。
    薇丽丝要找到能够代替火药的，易于制造、成本低廉，且能够让气元素变得狂躁的东西。
    “你的样品上有一些奇怪的力量。最开始姐姐用了火元素晶石，模仿火药加热气体的力量，但要使用极高浓度的火元素，点燃时才能达到样品中气体膨胀的速度。在经过计算后，姐姐决定使用一些新的方法。”
    “从元素的本质出发，让风元素自己动起来。”
    安妮亚作为翻译，在路上向叶子解释着薇丽丝的实验。
    这让叶子若有所思。
    她现在也算一名领域强者了，对这个世界的本质不像原来那么一窍不通了。
    因此，她清楚地明白，这个世界的元素力量，是伟大而浩瀚的，无形中影响着现实世界的一切。
    虽然在宏观上，这个世界的燃烧和家乡的燃烧都一样，会发光发亮发热，但内里却是火元素在活跃。
    要做到家乡那样，稍加热气体就会膨胀，还要问一下风元素的意见。
    在通常情况下，火元素并不会猛烈地排斥风元素，从而导致“爆炸”的发生。
    只有达到一些比较苛刻的条件，比如让火元素和风元素处于高浓度的堕态平衡，然后再将部分火元素激发到活跃状态，利用火元素的连锁激发性质，在失衡中造成风元素的堕态逸散，才会激发出理想的爆炸。
    因此，这个世界造炸弹真的是个技术活。
    叶子的轰炸姬部队，并不是那么好建的。
    “所以，为了提供让风元素活跃的力量，姐姐使用了两种解决方案。一种是使用炼金法阵，通过对法阵充能让风元素达到异常活跃的地步，这种方式视使用者的实力而定，可以激发出领域强者也无法阻挡的子弹。不过对使用者的实力有要求，且造价很高，无法量产。”
    “另一种方式，则是通过厌魔石等材料，构建次等元素失衡环境，让风元素也能达到极高的活跃性，从而给子弹提供强大的动能。这种方式需求的材料不算昂贵，由于元素都是预先补充进去的，因此，对使用者也没什么要求。有了你提供的思念体，也可以做到批量生产。”
    “但是，这种枪支也有许多缺点。”
    “首先，最大的缺点就是需要充能。”
    “虽然经过了层层密封，但在开枪的时候，元素还是会迅速损耗。狙击步枪还好说，有效射击次数可以达到数百次，隔几个月充一次就可以保证子弹初速。”
    “但连发的突击步枪和霰弹枪就消耗很大了，一次大烈度的战役下来，就必须对元素进行再导入。”
    安妮亚的话让叶子眉头一皱，需要充能的枪支的确严重影响了部队的战斗力。
    “充能需要多久？方便吗？”
    叶子问起了关键。
    “姐姐专门开发出了进行充能的炼金道具和炼金机器，道具可以随身携带，可以保证三次的标准充能，但充能时间较长，大概需要一天才能完成。”
    “机器则是固定的，只要有充足的魔力供应，就可以做到不间断的完美充能。目前的实验版可以一次对一百把霰弹枪或者八百把狙击步枪同时进行充能，充能速度也很快，一夜就可以完成完美充能了。”
    说话间，女孩儿们已经到了亦可赛号上，前方便是薇丽丝的实验室。
    推开实验室的大门，女孩们好奇打量着这里。
    在平时，薇丽丝可是很不欢迎别人进入她的实验室，尤其是大叶子和希娅。
    相比起安妮亚的工程实验室，薇丽丝的实验室空间更加宽敞，墙壁上、地面上到处都铭刻着不知道用处的魔法符文。
    一个巨大的炼金台摆放在实验室靠墙的那边，旁边则是堆得满满的大书柜，上面整齐分类着实验日志。
    因为要对材料进行实验的缘故，在实验室的最里面，临时加装了另外一个大大的铁桌子，上面是许多对材料进行测试的仪器和一只正在睡觉的金发幼女。
    而铁桌子旁边还有一个小门，似乎是通往材料仓库的。
    等等，屋里似乎混进去了奇怪的家伙。
    “艾丽妮娅？她这是睡着了？”
    叶子指着自己的唯一一名使徒，好奇看向薇丽丝。
    “我的，弟子。”
    薇丽丝脸上罕见地露出一丝柔和，过去轻轻地把自己的弟子抱了下来，放到旁边有绒垫的大椅子上。
    那里似乎是薇丽丝经常休息的地方。
    “姐姐已经决定收艾丽妮娅当弟子了，她的悟性很好，并且十分努力，我和姐姐都很喜欢她呢。”
    安妮亚在旁边低声解释道。
    薇丽丝安置好艾丽妮娅后，在实验台上按了一下，正对着实验台的墙壁往两边分开，露出里面更加宽敞的空间。
    女孩儿们好奇走了进去，发现里面是一具具忙碌的魔偶。
    它们不知疲倦地进行着手头的工作，有搬运材料的，有对材料进行分拣的，有使用融热射线对材料进行切割的，还有在一旁抛着彩球玩杂耍的……
    薇丽丝看到那个不正经的魔偶，立刻涨红了脸，走了过去停下了魔偶的动力。
    旁边安妮亚脸上却满是怀念：“那是我和姐姐第一次联手拼出来的魔偶，当时可真的费了很大的力气呢。”
    看来天才也不是一蹴而就的啊……
    叶子看着那个好像用积木拼起来的简陋彩球魔偶，在心里感叹道。
    然后黑裙的萝莉就看到，在安妮亚按下某个按钮后，魔偶宛若变形金刚一般，唰唰唰变成了一个四四方方的小凳子，然后小凳子下面伸出来几个轮子，滚到了房间更里面，消失不见。
    “这也是你们那个时候做得？”
    叶子抽着嘴角，指着那个变形的魔偶。
    “简单的变形术罢了，姐姐三岁就学会了。”
    “那你们什么时候做的魔偶？”
    “三岁半。”
    果然，天才什么的，都不是一蹴而就的，人家根本不用蹴就能成功啊！
    

第一百九十章 告死鸟，死神之镰以及咆哮的恶魔
    天才总是能够给人带来惊喜，甚至惊吓。
    叶子在看到水晶罩中的几把狰狞武器时，就深深感受到了这一点。
    三把武器长短不同，造型各异，但都给人一种危险致命的感觉。
    首先是最长的武器，这是一把比叶子还要高一点的狙击步枪，枪身通体呈黯淡的黑褐色，放在那里似乎就会吸引周围的光线，很不引人注意。
    叶子能够看出，这把狙击步枪大致参照着“awm”的样式，但枪膛却比那把鸟狙大得多，弹匣和枪管似乎也粗了一些，这使得整把枪看起来相当沉重。
    “那是‘告死鸟’。”
    安妮亚注意到叶子的视线，站了出来解释说明。
    “因为动力是由次级元素失衡环境中的风元素堕态逸散提供的，为了保证元素失衡环境的稳定可靠，枪膛处加大了很多，用的材料也比较珍惜。但是，这把枪在我和姐姐的估算下相当稳定，虽然还没有进行实战测试，但在高温严寒、冲击干扰等环境下，枪膛里的元素环境始终十分稳定，并且枪膛也极难在外力下损毁。”
    “另外，由于姐姐使用了元素作为动力，且风元素逸散有一定的缓冲时间，告死鸟的枪管被加长了一些，保证子弹能够获得完美的初速。”
    “内部构造虽然大量参考了样品，但是在一些关键处都做了修改。比如取消了枪管的‘膛线’部分，使用了蚀刻的手法添加了引导加速风元素的魔法纹路，这样风元素能以旋转的方式定向逸散，不仅减轻了枪管的负担，还能对子弹进行再次加速。”
    “不过这样也有一些缺点，在子弹出膛后，旋转逸散的惰性风元素会以极快的速度恢复活性，并形成一个不稳定的元素涡流，虽然姐姐想到用枪管掺杂厌魔石的方式，来避免风元素对使用者造成损伤，但在发射的时候，使用者周围的人还是要远离十米以上。”
    “在十米内，风元素受到厌魔石刺激，会形成扇状的风刃，威力堪比中阶法术，领域强者不注意都可能会吃个大亏。”
    安妮亚将‘告死鸟’的几个重要技术细节，简要地向大家解释了一下。
    “就是说这把狙击枪还自带近距离范围清场效果？挺不错的嘛！”
    叶子倒是觉得这个缺点完全算不上什么。
    哪有一排狙击手趴一起玩暗杀的啊？
    近距离的风刃术倒是还能作为狙击手的近身战斗手段。
    “激发的风刃会暴露狙击手的位置，这才是关键。”
    希娅倒是立刻理解了安妮亚的意思。
    “那他们有本事就打回来啊！”
    叶子满脸理直气壮，技术领先全世界就是这么自信。
    有本事来对狙啊！
    “精灵中经过训练的强大魔弓手可以命中5km内的静态目标，800m内对领域强者也有威胁，500m内领域强者一射一个准。”
    希娅仍不服气，但这话就有些抬杠了。
    “哪怕是精灵的魔弓手，又能连续射出几发那样的箭呢？咱们的枪可是只需要扣动一下扳机！”
    精灵魔弓手的强大之处，在于那层出不穷的强化法术，拿着附魔+n的弓和附魔+n的箭，再往身上加几打自然法术，最后配上鹰眼术，焚香沐浴祈求母树保佑……这么一套准备下来，都够叶子用子弹在敌人脸上画俩王八了——只要敌人脸皮够厚，没被一枪打烂。
    “事实上，告死鸟的极限射程超过了10km，在1000m内都可以保持相当的杀伤力，配合专门的附魔子弹，更是可以把这个距离增加到1500左右。”
    安妮亚报出了一串数据，终止了叶子和希娅的争论。
    叶子满脸呆滞：“你说的杀伤力是指？”
    “当然是对领域强者的杀伤力了。事实上，在2500m内，子弹的威力依旧很大，只是我们仿制的精度太差，换算成叶子家乡的枪械精度，大概只有500m的有效射程，所以姐姐在子弹初速上下了很大的功夫。”
    安妮亚语气相当自然平淡，完全没有想到自己的话对叶子造成了多大的影响。
    “家乡最好的狙击枪，有效射程也不过在1500m左右吧？你们到底把子弹初速提升到了什么地步啊？”
    哪怕是不学无术的叶子，也知道，狙击枪这种东西，要想提高有效射程，要么在精度上下功夫，要么在子弹初速上下功夫。
    家乡受制于材料等因素，选择了提升精度，反正大工业时代的流水线机器们比人类自身准确得多。
    而薇丽丝却只能在子弹威力上越走越远了。
    经过重重试验，最终造就了这把大杀器。
    “然而这把武器没你想得那么美好。如果是对领域级的目标进行狙击的话，那一般就只有一次机会。”
    安妮亚的话让叶子清醒了过来。
    没错，异世界不仅有超过地球的强大魔法材料，还有远超地球的超人强者。
    一旦让领域强者警觉，以领域强者的移动速度，除非是大平原，否则狙击手一般不可能拥有第二次开枪机会了。
    “事实上，这些枪械对付的，主要还是普通的士兵。我和姐姐的研究重点，都在剩下的两把枪上。”
    安妮亚指向水晶罩里的剩下两把枪：“我和姐姐叫它们‘死神之镰’和‘恶魔咆哮’。”
    叶子认真看去，被安妮亚称作“死神之镰”的，是一把转轮式重机枪，就像叶子家乡的加特林机枪一样，不过这把机枪延续了姐妹两个的魔改风格——狰狞而巨大。
    庞大到足以称作炮膛的枪膛，粗大的枪口甚至给叶子一种“这个东西改装一下就能发射榴弹了”的感觉。
    “虽然我和姐姐想尽办法增加它的发射时间，但是枪膛扩大到这个程度就已经是极限了。再扩大的话，不仅成本会加倍增高，连元素密封性也无法保证了。”
    “不过这个枪膛被我们做成了可拆卸的，里面有独立的元素匣，可以事先准备好充能完毕的元素匣，进行更换。”
    安妮亚指了指另外一把与其说是霰弹枪，不如说是手炮的枪械：“和恶魔咆哮一样，这两把枪都很难维持长时间的输出。连续激发十五分钟就已经是极限了。”
    “但是，按照我和姐姐的计算，十五分钟，已经足够结束战斗了。”
    “怎么样？要测试一下吗？”
    安妮亚看向叶子，湖蓝的眼睛满是笑意。
    

第一百九十一章 告死鸟的鸣叫
    为了对几把魔改枪械进行测试，女孩儿们来到了空的飞行训练场。
    也就是空精灵们的驾校……
    空精灵们此刻还没有从沉睡中醒来，偌大的场地十分寂静，显得有些空荡荡的。
    空的投影来到了这里，好奇打量着女孩儿们和她们带来的奇怪武器。
    端起这把比自己还要长的狙击步枪时，叶子的第一想法居然是“欸，居然没有那么沉”……
    巨大的枪膛，加粗加长的枪管，还有浑身黯淡的金属色彩，都给叶子一种“这个东西绝对和铁疙瘩一样沉”的错觉。
    然而在叶子的感知下，这把枪事实上只有15kg左右。
    对力量已经达到18点，超过异世界普通人三倍的叶子来说，几乎感受不到什么分量。
    而以异世界人们的良好身体素质来说，只要稍稍经过锻炼，就足以轻松使用这把狙击枪。
    “厌魔材料没有那么沉，姐姐还专门沿着中轴线，在枪身下方绘制了抵消部分重力的魔法阵。现在这个重量，是经过计算的最佳值，再轻的话，就可能影响射击精度了。”
    安妮亚注意到叶子的疑惑，站了出来解释道。
    在上次玩闹般的试炼世界里，叶子除了学会一个没怎么使用过的“危机格挡”特性外，在技能上的收获，或许就只有学会了这些枪械的使用方法了。
    不过“告死鸟”和叶子使用的枪械有些不一样。
    由于改变了激发方式，推动子弹的动力完全来自于元素匣，无需击针撞击火药点火，因此，这种枪械上膛并不费力，不过是将弹匣里的子弹推进元素匣里的弹位。
    只要元素浓度在阈值范围内，在扣下扳机时，风元素就会裹挟着子弹射出。
    “既然取消了火药点火，那也就不需要底火和弹壳了……子弹应该也是特制的吧？”
    家乡的子弹，真正发射出去的只有尖端的弹头，体积较大的弹壳是用来提供火药的。
    因此，叶子很好奇薇丽丝和安妮亚使用了什么样的子弹。
    取下弹匣，叶子惊讶地睁大了眼睛：“双排的？”
    “原本的弹匣容量稍有点小了，反正枪膛也扩大了几乎一倍，索性将弹匣容量也扩大一些了。不过虽然是双排的，但在上膛的时候，只会有一颗子弹被推进元素匣，只是单纯提高了弹匣容量。”
    安妮亚示意叶子拿出里面的子弹：“看看吧，子弹可是姐姐的自信之作。”
    这种双排的弹匣是滚动式的，上弹的时候需要从一边按进子弹，子弹会从下方绕到另一边。
    等到两边子弹都满了后，一共能够容纳16发。
    这可是相当充足的备弹了，虽然狙击手没一个想要用备弹的。
    而当叶子从出弹口取出一枚螺旋状子弹后，立刻被上面的纹路震惊了。
    “这是……附魔？居然做到了这种程度，能够保证量产吗？”
    子弹上的元素力量虽然微弱，但是十分稳定，这意味着上面的附魔十分成功。
    “可以的，不过最多也就做到这种程度了。上面的附魔是让风元素逐段逸散的，这样在离开枪口后一段距离，子弹速度都不会产生衰减。也是提高精度的重要方法。”
    安妮亚笑着看着叶子，示意她开一枪。
    叶子先是好奇打量了两眼手里沉甸甸的奇形子弹，取消了弹壳后，这枚子弹居然也拥有类似弹壳的尾端，那是一颗镶嵌的绿色水晶，想来应该是提供额外的风元素的。
    而弹头部分不知是用什么魔法金属制作的，十分坚硬，繁复细小的魔法纹路一直从和水晶的连接处延伸到弹头的尖端。
    再看了一眼弹匣里的子弹，叶子发现子弹的晶石还是不一样的，弹头似乎也用了不同的颜色标识。
    联想到安妮亚说的“自信之作”，叶子立刻迫不及待地按回子弹，上好弹匣，按照安妮亚的指示，将子弹上膛。
    “我需要一个靶子！”
    叶子期待地看向了空，后者立刻会意，利用自己特有的操纵重力的能力，在五百米处设置了一颗大石头，同时在上面画了大小不一的圆圈。
    叶子端起“告死鸟”，视线对上了上方的水晶瞄镜。
    又发现了不同。
    在水晶瞄镜的下方，紧挨着枪托的位置，有一排白色的刻线，上方有着满格的绿色刻度。
    “那是元素匣的指示刻度，和元素浓度一起下降的，元素浓度不足激发子弹时，会变红，现在是满元素状态。”
    安妮亚的科普声音从一旁传来。
    而水晶瞄镜，也给了叶子新奇的感觉。
    上面有着几个类似家乡枪械的刻度，有两排。一排只有一个绿色标记，另一排是规律的黑色刻度，上面似乎标着数字。
    “绿色的是风元素完全逸散的指示距离，黑色的是校准过的距离。因为风元素完全逸散后，子弹速度衰减程度会发生改变，所以……”
    “行了不用说了，你就告诉我该看哪个就行！”
    叶子打断了安妮亚的科普，握着枪的黑裙萝莉现在超想对着什么来一发。
    “黑色的，500。”
    按照安妮亚的指示，叶子瞄准了那块大石头，然后，扣动了扳机。
    来自元素匣的堕态风元素，裹挟着螺旋形的子弹，笔直冲向了枪管。
    在枪管处，风元素沿着良好的螺旋形蚀刻通路飞速前进，同时也使得子弹开始飞速旋转。
    这将使得出膛的子弹受到较小的空气阻力，让它的速度衰减慢上几分。
    在出膛后，离开枪口的一瞬间，堕态的风元素开始以飞快的速度活化，这将使得风元素不再具有飞快的传导速度，它们从不可见不可知的状态变成可影响现实世界的状态，即四散纷飞的风刃。
    而于此同时，子弹在堕态风元素活化完毕后，自身所带的风元素晶石被激发。
    额外的风元素沿着子弹上的附魔纹路，不断排解着周围的空气阻力，自身也被飞速分解着。
    然后还未来得及分解完毕的子弹，便撞上了目标。
    整个过程事实上可以这么描述——
    ——啾！！
    尖锐的气鸣声，宛若告死鸟的鸣叫，在子弹离开枪口后便立刻响起。
    ——嘭！
    远处大石粉身碎骨，化作漫天石屑飘扬。
    “这就是……告死鸟吗？”
    叶子放下手里的狙击步枪，揉着稍有些不适的耳朵，心潮澎湃。
    “告死鸟的鸣叫，宣告着必然的死亡。”
    安妮亚遥望了一下被完全摧毁的目标，自豪地看向叶子。
    

第一百九十二章 武装天使
    “1000米测试！”
    ——啾！
    ——嘭！
    “无风，偏差2%。”
    “1200米测试！”
    ——啾！
    ——嘭！
    “无风，偏差5%。”
    “1500米测试！”
    ——啾！
    ——嘭！
    “微风，偏差15%。”
    “重新测试，空来个无风环境。”
    ——啾！
    ——嘭！
    “无风，偏差18%。”
    空依靠自己的主场优势，将结果准确地告知给大家。
    “看来这就是极限了，在超过1200m后，子弹的精度会发生急速衰减。”
    叶子放下手里的告死鸟，神采奕奕道。
    连续击发这么多次，黑裙的萝莉也没有丝毫疲惫。
    不过面前的石板地面却矮了一层，旁边还有不少堆积的石屑，那是被风刃刮下来的。
    这种测试方法虽然不精确，但也能大致反映出这把狙击步枪的性能如何。
    就像安妮亚所说的，使用特制的穿透力极强的风之弹，它在1500m内，都可以保持良好的精度。
    如果换成伤害极高的火之弹，虽然能够将目标石头完全粉碎，但在精度上，甚至不如不搭载晶石的普通子弹。
    仅能保持800m内的命中率。
    “很好，接着进行对死神之镰和恶魔咆哮的测试！”
    叶子握住大枪后，就像变了只萝莉。
    满脸都是兴奋兴奋和兴奋，对着什么都想来两发。
    死神之镰，这把设计成加特林式转轮机关枪的重机枪，无愧于死神的名号。
    参考了叶子带来样品的结构设计，使用了更大更持久的元素匣，再加上转轮弹药设计，提供的是碾压一切的火力。
    ——哒哒哒！
    死神之镰的枪口不断喷吐着火焰，一会儿是蓝色一会儿是红色，这是使用了不同子弹导致的。
    当冒蓝火时，子弹的射速会急剧增强，同时那可怜的精准度会稍稍提升，主要用于中远程火力压制。
    当冒红火时，子弹会在击中目标的时候爆炸，这种aoe攻击将让两百米内的敌人无处可藏。
    叶子完全可以想象，在战场上，当死神之镰开始喷吐火焰时，视野里的敌人像割麦子一样倒下的景象。
    而恶魔咆哮，则是完全不同的另外一种画风了。
    这把长得像手炮一样的霰弹枪，事实上完全就是把手炮。
    ——轰！！！
    震耳欲聋的咆哮声，在空精灵的训练场响起。
    叶子呆滞地看着被完全摧毁的两面加厚精钢盾牌，终于理解了“恶魔咆哮”的含义。
    它很少出声，但一出声，那震耳欲聋的咆哮声就会带来彻底的毁灭。
    但这把枪的精准度很差，超过十米，打中敌人就要靠小叶子保佑了。
    但近距离喷脸上的话……哪怕是脸皮很厚的黑裙萝莉，都不会好受。
    …………………………………………
    “呜~舒服了~还是狙击打起来最有感觉。”
    在将空精灵的驾校摧残得千疮百孔，顺便败光了好几打从商店买的优良加厚钢盾后，黑裙的萝莉握着元素匣刻度已经跌到红线下的告死鸟，满脸事后的神清气爽。
    “你的小脑袋里装的都是活化火晶石吗？”
    安妮亚本着研究者的负责态度，一直陪着叶子测试，此时也累得够呛。
    无奈看着生龙活虎的黑裙萝莉，蓝发的少女狠狠揉了揉叶子的小脑袋。
    “不，是战争，是毁灭，是强权，是征服。”
    叶子指着自己的小脑袋，小脸上满是严肃。
    “诸君，为了征服，为了战争，我们需要兵器，很多很多兵器！”
    “不管是biubiubiu的火箭，还是boomboomboom的炸弹；无论是砰砰砰的大枪，还是哒哒哒的加特林，都应该执掌于吾之手中，为吾所用，为吾征服！”
    夜神的半身、圣女、大主教、神选者、人间代言人，黑裙的一米二萝莉，挥舞着手臂，满脸狂热地喊出了十分可怕的台词。
    “为了征服，为了战争，我们还需要——哎呀！”
    妮莎一手刀敲在了叶子的脑袋上，终于让这只战争萝莉冷静了一下。
    “主君，如果没有其他事情，我们还是赶快把会议结束吧，还有一大堆事情要处理呢。”
    半矮人幼女不愧是团队的节操担当，在关键时刻将夜神教的最后一丝节操捡了起来。
    “的确还有些事情。薇丽丝能先做出来一批样品吗？我最近要用。”
    叶子看向了金发的少女，后者一直有些愣神，好一会儿才回复：“嗯，可以，修正后。”
    叶子用“翻译翻译”的眼神看向了安妮亚，蓝发的少女叹了口气，觉得自家姐姐如果能把水群的十分之一功夫拿出来，交流也不至于那么困难了。
    但还是尽职地充当着翻译官：“姐姐意思是，今天的测试暴露了一些问题，等到她回去把这些问题纠正，就可以开始制作了。”
    “那最迟要多久？”
    “三天。”
    薇丽丝语气十分肯定。
    ……………………………………
    “怎么，还有什么事情吗？你今天可把我这里弄得一团糟。”
    空没好气地看着叶子，黑裙的萝莉在其他人走后，仍旧留在这里。
    “我有一个计划，想不想听一听？”
    “不想。”
    “你这样不配合我很难办啊！快说想！很厉害的计划！”
    “好吧，想。”
    空最终无奈妥协。
    “我叫它‘武装天使’计划。主要内容就是对空精灵进行空战训练，使用我们刚才测试的武器，当然，主要还是告死鸟。”
    “你也看到了，告死鸟这种武器使用起来十分方便，并且由于是长距离狙击，也不用担心会被敌人迅速反制。”
    “配合上你的空翼，我们将拥有一支行动力极强的斩首队伍！”
    “不过，哪怕使用方式简单，要熟练运用也需要磨合一段时间。因此，我希望空精灵在被唤醒后，能够第一时间投入训练中。能够适应空战，甚至能够做到空中狙杀目标。到时候我会让希娅来当指导教官，负责空精灵的训练事宜。”
    叶子简单地描述了自己的想法，然后期待地看向空。
    后者想了想，无奈地叹了口气：“我当然没有拒绝的理由，不过我还是希望你能够尊重一下孩子们的意见。”
    “今天我的思绪有些乱，你没有想到这些东西如果出现在战场上，会带来什么样的局面。”
    “我漫长的生命中，见过无数人类的造物，从来没有一种给我如此危险的感觉。”
    “它无法消灭强者，它却可以消灭整个种族。”
    空说出了自己的担忧。
    黑裙的萝莉洒然一笑：“你还真以为我要去征服世界啊？安妮亚告诉了我这东西的制作材料，这个世界上，没人能够造出和我们枪支同等水平的武器，我保证。”
    除非他们也有一个系统，能够使用本源力量具现十多种数千年前就绝迹的矿物。
    “好吧，我会让孩子们投入训练的，你要小心使用她们的力量。”
    空接受了叶子的提议。
    黑裙的萝莉满脸灿烂的笑容：“肯定的肯定的，我像那种剥削属下的人吗？”
    

第一百九十三章 熟悉的呼唤
    “你应爱自己，爱世人，爱这美好的世界。”
    “萌芽的力量，是希望，是期许，是未来。如果觉得世人愚昧，那就去教化；如果认为这世界不够美好，那就去改变。”
    “你要记住，萌芽的力量从来不在种下种子的人身上，而在于种子自身。”
    “那源自生命最深处的，萌芽的力量。”
    十分熟悉的声音，在灵魂的隐秘处响起。
    “如果种子结出了剧毒的果实呢？不加以修剪枝叶，已经变成了畸形之物的种子，是否有存在的必要呢？”
    “任由其蔓生，真的是正确的吗？”
    久远前的疑问，直至今日也没有得到解答。
    “或许，种子需要一个严格的园丁，去除那蔓生的丑陋，规划整齐的世界，岂不是完美的？”
    那时的改变，却延续到如今。
    但是今日，这个迷惘的灵魂似乎有了不同。
    “我的孩子，对不起，没有在最需要的时候回答你。”
    “不必自责，不必逃避，你只是在做你认为正确的事情，你只是在朝着你希望的未来生长。”
    “相信你已经得到了正确的答案，如果觉得那未来不再适合你，那就回来吧。”
    “我，一直等待着你，一直欢迎着你……”
    一处很久未有过动静的心灵通道，传回了姗姗来迟的回复。
    随后，混沌的力量降临，让这个灵魂再次回归迷惘。
    没有什么不同，夜更深了。
    “哟，小美人没有睡着吗？”
    她睁开眼睛，面前是一丝不挂的妖娆身躯。
    拥有一半魅魔血脉的恶魔公主，大大方方地在皎洁的月光下，展现着自己原始纯粹的美丽。
    每一寸肌肤都是如此光滑白皙，在月光下甚至反射出诱人的光晕。
    每一处身体都是如此完美诱人，凹凸之间呈现出属于魅魔的骄傲。
    她伸出粉红的舌头，在火焰般的嘴唇上舔了一圈，用足以融化寒冰的火热目光看着床上的美人。
    但是——
    “你为什么在我的房间里？出去。”
    房间的主人对这让所有雄性血脉贡张的一幕视而不见，冷淡地下达了逐客令。
    “不要那么无情嘛~大家好久没见了，就不能好好亲近一下？”
    恶魔公主娇笑着凑了过来，迎接她的是毫不留情的利刃。
    “在枕头下面还藏着刀，什么时候你变得那么没有安全感了。”
    恶魔公主小姐用高难度的柔技，空手夺下了短刀，两具年轻的躯体纠缠到了一起。
    “反正都是女孩子，睡一觉又不会怀孕！”
    这么说着，恶魔公主一边用修长的身躯，锁住床上美人的动作，一边开始在美人身上上下其手，探索着每一处曼妙之处。
    “停下。”
    依旧是不带丝毫感情的命令，恶魔公主的动作，被某种强制的律令束缚住了。
    但她没有尝试挣扎。
    一直盯着那张熟悉脸蛋上的眼睛。
    那是一双十分陌生的眼睛，里面映着十分陌生的自己。
    “不解风情的家伙，就到这里吧。”
    恶魔公主身上紫色一闪，便换上了一身紫色的长裙。
    她最后看了那双眼睛一眼，试图找出一丁点的熟悉之处。
    但一无所获。
    “真的完全忘了呢，你这家伙。”
    留下一句微不可察的呢喃，她把半开的窗户完全推开，背后小翅膀象征性地一振，人影已经消失在了原地。
    但在她离去不久，床上依旧面无表情的阿加莎，突然皱了皱眉。
    “艾莉……克希亚……”
    不自觉地，一个陌生的名字，从她口中发出。
    语气虽然疏离，却带着一丝无可奈何的宠溺。
    午夜的插曲就像高悬的明月，在太阳升起后就完全没了痕迹。
    包括那睡梦中迟来的回复，都像被海水漫过的沙滩，平平整整，一如往昔。
    阿加莎重新戴上面纱，遮住娇俏可人的脸蛋，走出了房间。
    处理完今日领地上的一些杂事后，门口走进了一个头发花白的瘦老头。
    “代行者大人，今日又从附近的村子发掘到几个有着‘潜质’的种子，他们迫不及待地等候着神恩。”
    面前的瘦弱老人，据说父辈也是个破落的贵族，读过几年书。
    在这群农民里算是有些文化的人了，因此，被阿加莎暂时任命管理一些琐事。
    “那就……等一下，那些士兵如何了？”
    阿加莎本来想要下令让那些农民接受神恩，但不知怎地，话到嘴边改了口，问起了被俘虏的士兵情况。
    提起士兵，瘦老头脸上有些不自在，那些混蛋是原来领主的走狗，只会仗着武力欺辱他们这些平民。
    在投降后，代行者大人却没有处死他们，一直好吃好喝地供应着。
    “他们好的很呐，今天还在地牢里嚷嚷着要喝酒呢。”
    话语里不自觉就带上了一丝不满。
    但阿加莎不以为意，只是点了点头：“先让他们开始转化吧。救赎之神会拯救他们的灵魂的。”
    经过训练，还上过战场的士兵，被转化后，获得的战力提升远远不是农民能够比的。
    在战场上的表现更是远超过连命令都听不懂的农民。
    所以，这是最优的做法。
    一切为了建立起吾神的地上神国。
    “还有，周围强盗、山贼的捕获情况如何了？”
    心念百转，阿加莎肯定了自己的虔诚，然后接着问起了另外的事情。
    “代行者大人，山贼和强盗的确抓到一些，但是……”
    老人皱了皱眉，脸上满是不可思议。
    “就在这一段时间里，附近的‘黑旗’疯了，开始疯狂捕杀原本的下属海盗团。那些海盗团虽然有些凶悍，但都是要看黑旗脸色的，现在在黑旗的捕杀下，都藏了起来，神恩战士们根本找不到。事实上，这周围的海盗可比山贼多得多。”
    虽然附近有些山地，但其中藏匿的山贼并不多，因为敢于和黑旗这些海盗抢生意的家伙，头盖骨都被做成了骨碗。
    无论是凶悍程度上，还是组织纪律上，山贼什么的，都比不过以黑旗为首的海盗团。
    就连原先的领主，都要和黑旗搞好关系。
    因此，老人很不明白，为什么黑旗要自断羽翼，对自己管辖的海盗下手。
    “我知道了，你下去吧。”
    阿加莎语气一如既往地镇定，似乎这世界上没有什么能让她惊慌失措。
    而等老人走后，从面纱下幽幽传来一句：“被发现了吗？敏锐的对手。”
    ………………………………………………
    “哟吼，大黄，螺旋冲刺！”
    叶子乘坐着大黄，在海面上乘风破浪。
    虽然破浪的姿势有些奇怪。
    后面跟随着一艘巨大的战舰，足有近百米的船身，材料都是铁木、岩积木等坚固耐用的木材，船头巨大的撞角漆黑发亮。
    这艘海洋的霸主高高扬着风帆，在船头还有一根旗杆，上面飘荡着一面黑旗。
    黑旗海盗团，狩猎开始。
    

第一百九十四章 我要把你的头盖骨当碗使！
    “慢……慢点！你个白痴！”
    老独眼龙一铁钩敲在了旁边后生的脑袋上，让他把风帆收回一些，不要误了前面姑奶奶的兴致。
    后生是个光头，锃光瓦亮的脑袋在阳光下反射着光辉。
    挨了老独眼龙的一铁钩，虽然脑袋上鼓起了明显的大包，也没喊疼，只是嘿嘿乐着，操着北地那边的地方口音：“俺就寻思着看看这小姑娘的大鲨鱼能跑多快……哎哟！”
    话还没说完，脑袋上又挨了狠狠一钩子，这次老独眼龙下了狠手，铁钩和光头接触，甚至发出了当啷的响声。
    头很铁的光头也发出了痛呼。
    “跑多快！我让你跑多快！”
    老独眼龙狠狠敲着光头大汉的脑袋，后者魁梧的身躯缩成一团，捂住脑袋不住地喊疼。
    虽然老独眼龙不仅少了一颗眼睛，还缺了一只胳膊一条腿，是残障人士中的残障人士，但大汉也不敢跟他动手。
    毕竟这位可是船上的二副，见多识广，并且对后生还算照顾。
    或许是打累了，老独眼龙终于停下了手。
    揪着不剩几根的花白胡子，清了清嗓子。
    大汉一看，就知道独眼龙又要讲他那传奇的故事了，连忙做出洗耳恭听的姿态。
    “咳咳，看到我这条腿了吗？”
    独眼龙显摆了一下他的木腿。
    “看到了，龙血木的，您说过，和船长一起在北地的龙巢里弄到的。”
    大汉连忙接口。
    “屁，我是说我原来那条腿！知道怎么没的吗？”
    老独眼龙顿了顿，露出不堪回首的风霜神色：“那是一次暴风雨，我们刚做完活，劫了一艘商船。回来的路上就遇到了暴风雨。”
    “但咱们的船是什么船，暴风雨自然不放在眼里。”
    “可是，那次的暴风雨里，出现了死亡漩涡和海底巨兽！”
    老独眼龙脸上满是仓惶。
    “船只被死亡漩涡拖住，巨兽从漩涡里冒了出来，就要吃掉船上的人。那只海兽就像章鱼一样，但触手和船差不多长，嘴里全是一人高的利齿。”
    “我的这条腿，就是在那个时候，被巨兽的触手砸断的！”
    老独眼龙又看了看前面的虎纹鲨鱼，不自觉地咽了口吐沫。
    “所有人都觉得这趟完了，突然巨兽僵了一下，松开了抓住船只的触手。”
    “我的腿断了，死死抓住了甲板上的木桶，亲眼看到一条巨大的鲨鱼，突然咬住了那只大章鱼。”
    “一口一大块肉，什么触手都被咬断了！”
    “最后，除了海面出现一大片红色外，那只大章鱼什么都没剩下。”
    “那个漩涡，也突然消失了，天猛地放晴。”
    “要不是我的腿还在断着，几乎以为做了一场梦！”
    老独眼龙停止了回忆，眯着眼睛，看着那边的虎纹鲨鱼：“我遇到的那只大鲨鱼，也有一模一样的虎纹标记。”
    “你小子，还想试试它能游多快吗？”
    老独眼龙的目光似乎有了压力，光头大汉摸了摸脑袋，讪笑了一下，连称不敢。
    “可是老独眼龙，你上次不是说你的腿是在寻找传奇海盗王的宝藏的时候，和一只白毛的大猩猩打了一架，被打断的吗？”
    旁边路过一个叼着烟斗的中年人，揶揄地看向脸上青红一片的老独眼龙。
    “哼！人老了记错了总成了吧！”
    眼看两人就要吵起来，从船长室走出一个背着斩首巨斧的大汉。
    一道狰狞的伤疤，从右耳到喉咙横贯整张脸，为他恒定了一个“威吓+20”的buff。
    他一出现，甲板上的气氛就凝固了几分，这是他用那把斩首巨斧斩出来的威信。
    老独眼龙也好，烟斗中年人也好，纷纷低下了头，不敢和他对视。
    哪怕是最近加入的愣头青光头，也赶紧低下头，数起了船舵上的花纹。
    布鲁诺环视了一圈，点了点头：“不要多嘴，那位大人虽然是个好脾气的，但这次亲自来看我们的进度，可不要给我丢脸。”
    声音沙哑干燥，就像砂轮摩擦发出的声响。
    独眼龙知道，这是老大的喉咙受过伤，那道伤疤当时绝对要了老大半条命。
    不过老大从来没提起这条伤疤是怎么来的……这可不像一条腿都能吹出四种断法的海盗风格。
    现在不是走神的时候，老独眼龙立刻站了出来：“您放心，有我看着这些小崽子，肯定能在黄昏前找到那群家伙的踪迹。”
    “那就好，吩咐下去，让这几次没受伤的准备好，这次可能有一场硬仗。”
    布鲁诺点了点头，不再管甲板上的事物，往前面撒着欢的萝莉鲨鱼组合看了一眼，摇了摇头，再次回到了那小小的船长室。
    …………………………………………
    “前面就是那群家伙的据点了，藏得真够深的。”
    老独眼龙指着前方落日余晖下的小岛，向布鲁诺汇报。
    大船从永夜城东北出发，又往东行驶了一段距离，在绕过几处暗礁后，来到一片密集的岛屿。
    岛屿附近暗礁很多，大船无法通行，要想过去，必须使用小船。
    “这里藏的是谁？”
    清脆悦耳，但绝不该出现在海盗堆的少女声音响起。
    叶子一身华丽的黑裙，站在船首的撞角上，在落日余晖的映照下，就像即将赴宴的公主。
    “‘食心者’布罗德，一个狡诈阴狠的家伙。手下有两艘大船，一百多人。不过，根据我的线报，现在岛上应该不止他一个，似乎我们最近的动作引起了其他海盗的警觉，他们聚集到了一起，想要谋划什么。”
    布鲁诺条理清晰地向叶子讲述着情报，随后垂下脑袋：“请您务必不要出手，这些家伙只会脏了您的手。”
    “那我就期待你的表现了。对了，人不用杀完，把嫡系杀掉，能够招降的留下来，最近我手头可真是缺人呢。”
    和海盗在一起的最大的好处，就是不用一直在脸上恒定那种虚假到叶子自己都犯恶心的笑容，说着鬼都不信的爱世人的鬼话。
    海盗也不信这些，他们只相信力量和利益。
    某种程度上，可比那些贵族好打交道一些。
    “您的意志。”
    布鲁诺躬下了身子，带着已经全副武装的水手们，驾着小船往岛上行去。
    “虽然不出手，但我可没说我不去看看。”
    这么嘀咕着，黑裙的萝莉宛若黄昏的精灵，踩着海面，远远跟在小船后。
    等到她到达那座小岛，发现双方已经交上了手。
    敌方人似乎还很多，叶子正思量着要不要上去帮他们一把时，听到了一个大嗓门：“布鲁诺！你这和亲女儿搅到一起的杂种，我要把你的头盖骨当碗使！”
    

第一百九十五章 你的思想很危险啊
    如何用最简单的方式激怒布鲁诺？
    人群里的大嗓门给出了教科书般标准的答案。
    “找死！！”
    背着斩首巨斧，还在寻找“食心者”的大汉，眼珠立刻红了。
    他取下了车轮大的巨斧，咆哮着冲向声音的来源。
    在人群中传出那个大嗓门声音的时候，所有还在跟敌人缠斗的黑旗海盗，都脖子一缩，心里直冒凉气。
    在对手不明所以的情况下，立刻放弃了对手，并远远绕开老大和大嗓门中间的区域。
    然后，那些仍傻傻呆在布鲁诺和大嗓门之间的海盗，见识到了什么叫绞肉机。
    不用任何招式，也无需任何招式，大汉以绝对的力量横冲直撞过来，像头狂野的犀牛一样，将一切挡在他面前的家伙撕碎。
    手里的巨斧挥舞成了一团银光，在人群中，银光每次闪烁，都伴随着脑袋的飞起，血肉的纷飞。
    “发什么愣？”
    叼着烟斗的中年人是船上的大副，此刻早就收好了宝贝烟斗，手里提着一把锃光瓦亮的钢刀，另一手是面精钢小盾，看到新来的光头在看着船长发呆，不禁狠狠踹了他一脚。
    “你要记住了，骂我顶多打断你的腿，骂船长心情好也能给你留个全尸，骂船长女儿，你连尸体都剩不下！”
    看着血肉洒了一地的地狱景象，哪怕大汉有些憨，脑门也直冒凉气。
    “俺不明白，船长对他女儿那么好，为什么咱们从来没见过他女儿来看船长呢？”
    大汉说话似乎从来没有过过脑子。
    “就你有嘴！”
    大副狠狠踢了他一脚，又抽出刀子，向着还有些愣神的海盗们喊了起来：“我们船长动手了，你们还想活命的赶紧丢下武器跪下！不然那些家伙就是你们的下场！”
    海盗哪怕有几分凶悍，也要看对着谁。
    面对这地狱一样的景象，当即有几个海盗膝盖一软，跪了下来，刀子丢在了石头上，发出“当啷”的响声。
    随后，仿佛像传染一般，还站着的海盗们纷纷跪下，立刻凸显出了几个死硬的嫡系。
    “你们……啊！”
    其中一个穿着锁子甲，头戴牛角盔的汉子，想要用斧子砍下两个脑袋，震慑一下涣散的海盗。
    结果被一根弩箭射进了牛角盔的缝隙里。
    老独眼龙用仅剩的眼睛瞄着手里的小巧手弩，嘿嘿一笑：“老子盯了你很久了，像你这种看不清形势的白痴，还没我眼睛好使！”
    随后看向对面几个还在犹豫的，二副独眼龙挥了挥手：“全杀了，不留这些硬骨头。”
    另外一边，布鲁诺锁定了那个大嗓门，手中的斩首巨斧砍瓜切菜一般，将沿途的敌人纷纷斩成两段。
    看到同伴的惨状，那些海盗纷纷连滚带爬地躲到一边，直接露出一条直通大嗓门的通道。
    “布鲁诺，你这个从维西卡灰溜溜……呃啊？”
    大嗓门是个脸上有着三道彩色纹身，神似某叶家乡非洲大酋长的光头。
    ——虽然恶魔角的气候不算十分温暖，但这里的海盗光头真的很多，大概光头看起来很有气势。
    此刻周围的海盗都齐齐退后，一下就把他和他身后的心腹凸显了出来。
    立刻，大嗓门哑火了。
    “新来的？”
    布鲁诺就像某岛国黑道大家长一样，慈祥地看着不懂事的新人，只是和岛国大家长比起来，他手里还在淌血的斩首巨斧稍有些狰狞了。
    “呃，嗯，上个月刚带着兄弟们入的伙，布罗德老大说了，只要我这次喊得卖力，骂得难听，就能立刻提升为二副！”
    似乎光头的脑子都不怎么好使，这个时候还露出了吸引仇恨的笑容：“咋样？难听不？”
    “嗯，的确挺难听的。”
    这么说着，布鲁诺举起巨斧，瞬间劈下，一道银光闪过，那大汉脸上还带着讥嘲的笑容，就被缓缓分成两半。
    还不等其他人反应，布鲁诺手中的大斧就几个回旋，结果了大汉身后几个头目的生命。
    他浑身浴血，宛若魔神一般看着自己的手下：“地上躺着的处理掉，剩下的打散分组，搜身进舱。”
    “独眼带一队人搜索，看看还有没有活口，东西一九。”
    简短下完命令后，布鲁诺走向了小岛边。
    那里不知何时站着一只黑裙的萝莉。
    魔神般的大汉在离叶子五米远就站定，生怕自己身上的血腥味冒犯了雇主。
    “十分抱歉，我冲动了。布罗德应该在发现我们后，就立刻逃走了，这里的都是弃子。”
    布鲁诺低下了头颅：“我马上去追他，一定能在明天日出前，将他的头颅送到您的面前。”
    叶子嫌弃地挥了挥手：“我才不想看到那东西，你做得不错，带着人在这里等我，那家伙就交给我吧，大黄似乎看到了那家伙的船。”
    这么说完，叶子也不待布鲁诺反对，在地上轻轻一点，身体宛若没有重量一般，往后飘去，落在了等在深水的大黄头上。
    “大黄，全速前进，目标那艘船！”
    虎纹鱼鳍斩开海浪，飞速消失在皎洁的月光下。
    ………………………………………………
    “没想到那家伙是真的疯了。”
    “食心者”布罗德，在恶魔角叱咤风云十数载的海盗首领，黑旗崛起前，他的苍白骷髅旗帜始终是过往船只的梦魇。
    “布鲁诺能坐上这个位置，是我们一致推选的结果。没有我们的支持，他不过是诺尔人的一条狗。”
    旁边一个满脸横肉的胖子，附近的大海盗头目，“重锤”拉尔夫，不屑道。
    “我反正是不想乖乖把脖子伸出去给他砍。诸位，这次我的人为了掩护我们出来，许多都已经折损在了岛上。我和布鲁诺注定只能活下来一个，你们的想法呢？”
    “食心者”哪怕折损了手下，实力也不是其他人能比的，在他阴寒的目光下，其余人纷纷噤若寒蝉。
    “食心者”的名号，可不是白白起的。
    据说这位凶残的海盗王，平日喜食人心，尤其偏爱纯洁少女的血肉。
    苍白骷髅旗帜，据说就是照着他吃剩下的骸骨，描绘成的。
    “食心者”本身的实力又到了领域高阶，在这艘船上，没有人敢违背他的意志。
    “当然是站在您这边！”
    “我们的海盗王，该换人了！”
    “未来的海盗王，哈哈，食心者只是拿回了他本来该有的东西！”
    于是海盗头子们纷纷附和，明确地表达了站队。
    “很好，诸位，明智的选择。根据我的情报，布鲁诺突然变成疯狗，应该是换了主人的缘故。”
    “他的新主人，似乎要在永夜城建立地上神国。”
    “恰巧我还听说，附近也有一位神明的仆人，带领着农民推翻了领主的统治，要建立地上神国。”
    “恶魔角可容不下两位神明，我们不如选择一家下注，如何？”
    素以狡诈阴狠著称的“食心者”，深知借力打力的道理，在简要向海盗头子们讲述了一番利弊后，就成功说服了在场的人。
    “哈哈，今天虽然被布鲁诺咬了一口，但我们又有了新的海盗王，可要庆祝一下！”
    有海盗头子提出了建议。
    “现在可不是放松的时候，等这次危机过后，大家再好好庆祝！一会儿大家回去后，立刻带着手下的人，袭击几艘海贸行会的商船，作为给那位神选者的见面礼！”
    布罗德环视了一圈，发现大家的脸色虽然有些不好看，但还是应承了下来，于是满意地点点头，打算宣布散会。
    “年轻人，你的思想很危险啊……”
    不料却听到了这样的声音。
    

第一百九十六章 你看上去真可口
    “年轻人，你的思想很危险啊……”
    黑裙的萝莉用老气横秋的语气，指点着江山。
    “鱼唇，简直是naive，在没有获取足够情报的情况就贸然下注，你啊，too simple！”
    叶子一副恨铁不成钢的语气。
    “你是谁？怎么出现在这儿的？！”
    性格火爆的“重锤”拉尔夫，已经摸出了自己的巨锤，警惕地看向黑裙的萝莉。
    不过视线却在对方精致的脸蛋和白皙的皮肤上停顿了一下，随后又把巨锤放下了……看来也是个爱花的人呢。
    “哦？那请问阁下我该……如何下注呢？难道有了布鲁诺的神选者小姐还会要更多的狗吗？”
    布罗德抬起手掌，止住了要抽出武器的手下。
    他用叶子稍有些不自在的火热眼神，上下打量着黑裙的萝莉，并提出了自己的疑惑。
    叶子歪着头，很认真地想了一下，摇了摇头：“不要，养不起。”
    “你！”
    拉尔夫又摸上了锤子，他觉得自己被耍了。
    “那请问阁下来此，是为了什么呢？应该不是我们这些可怜家伙的命吧？刚刚屠戮了我的手下，如今连我们这些苟延残喘之人都不放过吗？”
    布罗德脸上仍带着笑意，看不出心里的真实想法。
    “你这家伙笑起来真虚伪，海盗就要有个海盗的样子，见面不恶狠狠地喊上两句‘我要把你的头盖骨当碗使’还叫海盗吗？这幅模样真让我反胃！”
    叶子没有正面回应他的问话，反倒教训起了布罗德，这家伙的语气让叶子想起了那位十分恶心的狡狐。
    “啊，好教您知道，鄙人在进入这一行前，也是个受过良好教育的绅士的。无奈我那愚蠢的父亲，不肯正视他合法继承人的一点点业余爱好，还剥夺了在下的继承权，在下只好亲手取回应有的东西，并顺便让我那可口的妹妹明晓兄长的爱意。”
    布罗德清了清嗓子，脸色十分红润，语调变得更酸起来，叶子忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
    “你上了你妹妹？”
    不过对于这种禁忌的小故事，叶子心里还是有那么一丝好奇。
    “那种低级的欲望怎么能传达我的爱意，我和她彻彻底底合为一体了。”
    布罗德脸色一直在变红，语调也变得越来越奇怪，似乎就要控制不住自己。
    但叶子觉得那应该不是发情的表现。
    “啊，我那亲爱的妹妹，我那可口的妹妹，她还不及您的百分之一美丽，更不及您的万分之一诱人！我已经忍不住了，请接受我的爱意，这位可口的神选者小姐！”
    布罗德拿出了一把银色的小刀，那是造就他凶名的剥皮之刃。
    他以让叶子犯恶心的眼神，不住在叶子全身打量着，尤其是叶子白皙的脖颈。
    就像捕食者在打量着该如何向猎物下嘴。
    多么美丽，多么耀眼，她就该是天上的天使，如今误入了人间。
    那白皙的皮肤，下面流着怎样香甜的鲜血？那无暇的面容，该是多么优秀的装饰？那狡黠的表情，在自己一口一口品尝她的时候，会是什么样子？
    我要得到她！一定要得到她！
    有着糟糕癖好的海盗头子，陷入了某种亢奋的精神状态中。
    他觉得自己的身体前所未有地灵活，自己的头脑前所未有地灵敏。
    这一切都是天意啊，上天也在帮助我获得她吗？
    布鲁诺展开了自己的领域，那个瞬间，船上的其余人似乎都看到了一具具白皙的少女躯体，逐渐残缺，最后化作一堆骸骨。
    “恶心的家伙，布鲁诺是对的，和你打架只会脏了我的手。”
    哪怕叶子不知道这个海盗头子的糟糕饮食习惯，看到那些痛苦嚎叫的少女灵魂，也立刻明白了这家伙的恶毒残忍。
    为了在领域里附带精神攻击，就折磨囚禁少女的灵魂吗？
    “像你这样的家伙，就该跪在圆神的手办面前忏悔一万年啊！”
    “我看起来很可口吗？”
    “巧了，我的宠物看你们也是这样呢。”
    布罗德在展开领域后，就像一道影子般融入了人群。
    但叶子能感应到，他在以很高的速度移动。
    看来他的领域偏重于幻术，并且能够给自己的速度提供加成。
    以幻术震慑弱小敌人的心神，迷惑强大敌人的感知，然后自己像刺客一样，隐藏在暗处一击必杀。
    对上其余敌人，的确是不错的选择。
    可惜……
    “可惜咱怕脏了自己的手啊……”
    叶子看了看自己白皙的小手，然后在众多海盗王不明所以的眼神下，突然伸手：“吾之从者哟，以此罪恶之人为祭品，从混沌的黑暗之中现身吧！”
    随着她的话音落下，整艘船突然剧烈摇晃起来。
    船上的海盗顿时混乱起来，隐约能够听到甲板上海盗的哭号尖叫。
    叶子在这剧烈的摇晃中，就像失去重力一般，轻轻飘出船舱。
    并在途中一个转向，躲过了一把来自黑暗的利刃。
    “恶心，丑陋的家伙，都说了不想和你打了。”
    “以为自己隐藏得很深吗？这些女孩儿们，可都在告诉我你在哪呢……”
    “我们走吧。”
    这么说着，从叶子四周浮现出许许多多的光球，就像无暇的光之精灵，绕着叶子飞行一圈，纷纷投入叶子的怀抱。
    “睡一觉吧，睡一觉，你们就会忘记一切，在那个梦幻的草原重新开始吧，你们新的一生。”
    这么说着，神国的大门打开，迎接着第二批居民。
    “至于你们，审判是‘毁灭’。”
    在皎洁的月光下，叶子越升越高，直至和海上那轮明月重合。
    她悬浮在半空，就像月之女神一般，带来了对船上海盗的宣判。
    海底的巨兽张开利齿，一口咬下了大块的船底。
    船只逐渐沉没，海面上出现了涡流，幸存的海盗想要游走，却被沉没时产生的漩涡拉住，惨呼着被拖入死亡的深渊。
    “不！还给我！还给我！我亲爱的妹妹，连你也要离我而去吗？！”
    从涡流里传出不似人类的声音，就像来自深渊的恶魔一样，充斥着混乱与渴望。
    随后，从那涡流中冲出了一只长着翅膀，额头长角，双目赤红，黝黑皮肤遍布着魔纹的恶魔。
    “隐藏的深渊血脉？还是自甘堕落？”
    叶子皱了皱眉，看着已经不似人样的布罗德。
    

第一百九十七章 我还没认真你就倒下了？
    我们都知道……好吧，你们并不知道，人类通过某些手段，是可以获得恶魔的力量的。
    这些手段中，最方便安全的大概就是血脉觉醒了。
    总有一些不正经的魔法师，喜欢和抓住的魅魔大姐姐或者夜魔小萝莉发生一些超出友谊的关系。
    在玩过各种各样的play后，往往就会有了感情，让满身正气的魔族女仆为自己生下一儿半女。
    这大概是大陆上魔族血统的最主要来源。
    当然，也有那种玩召唤的大胸女法师被深渊的领主反制，然后发生一些十分不和谐的情节。
    不管是最后女法师臣服于深渊领主的淫威下，还是被迫成为专职的rbq，都会为深渊领主生下不少子嗣。
    一般来说，父亲是魔族的混血者，母亲的血脉会被压制，从而在童年就呈现许多魔族的特征。
    当然，米琪那种规格外除外。
    而母亲是魔族的话，则子嗣有很大可能需要进行一次血脉觉醒，才会表现出明显的异于常人之处。
    但无论是哪一种，都和面前的情况完全不符。
    面前的魔族，只能从五官上勉强看出一点布罗德的影子，其余部分，都和真正的魔族相差无几。
    这种情况，很像那些脑袋秀逗的恶魔崇拜者，用禁忌的仪式来换取深渊的赏赐。
    亦或者某些甘于为自己的科研工作献身的血脉术士，往身体里加了奇奇怪怪的恶魔血脉，临时获得强大的力量。
    但深渊化几乎是不可逆的，这份力量背后，将是灵魂的永久堕落。
    用叶子的说法就是——
    “阵营偏移了啊，从中立邪恶到混乱邪恶了吗？”
    “变得越来越恶心了。”
    这么说着，叶子也稍稍认真起来，本来就是领域高阶的布罗德，在堕落后，能不能突破到荣耀骑士的阶段还不好说。
    但身体肯定是达到那个水准了。
    毕竟恶魔嘛，一直以头铁著称。
    “律令：束缚！”
    银色的锁链突然出现在他四周，暂时捆缚住了他的行动。
    可还不等叶子继续，黑色的恶魔只是稍稍用力，就把身上的锁链全部崩断。
    “我就知道，会变身的boss都不是好打的……”
    叶子无奈叹了口气，再次后移了一段距离。
    “没用的……不要做……无谓的……挣扎了，与我永久……合为一体吧！”
    恶魔从喉咙里艰难挤出断断续续的文字，变成恶魔似乎影响了他的智商。
    还有点原来的记忆吗？
    在心里思忖了一下，叶子抬头，小手重重一挥：“抱歉，丑拒！”
    律令：制裁！
    无形的秩序波动，是任何混沌生物的天敌。
    那恶魔狠狠吃了这一击，立刻吐出大口的紫色鲜血。
    “果然一分钱一分货，免费赠品靠不住。”
    一边嘀咕着，叶子疯狂甩起了技能，切切实实体验到了法师（伪）砸人的快感。
    律令：制裁！
    律令：制裁！
    律令：制裁！
    律令：制裁！
    …………
    不断的技能轰击中，恶魔先生就像被按下了鬼畜按钮，在半空中狂吐鲜血。
    律令：处决！
    恶魔吐的血越来越少，甚至都开始往外吐内脏碎片了，叶子估算着这只恶魔差不多被削弱到极限，便使用了处决技。
    所谓的处决技，主要原理还是通过沟通残余在混沌生物体内的秩序之力，然后以混沌生物的身体为战场，引发混沌与秩序的激烈对碰。
    因此，处决技造成的伤害，和之前混沌生物受到的秩序伤害息息相关。
    “四散成烟花吧！”
    叶子刚才砸了那么多技能，这次处决绝对可以触发巨额的伤害。
    甚至直接爆成碎片都不是不可能。
    然而——
    当一只路人怪突然变异成精英怪后，除了可能的额外掉落外，还可能带来更多的惊喜。
    比如再次进化……
    大量的秩序能量在这只恶魔的体内被激发，并和他本身就具有的混沌力量剧烈冲突起来。
    叶子期待的爆体场景并未出现。
    反而在剧烈的冲突中，这只恶魔体内的某种力量被激发，引起了更加剧烈的变异。
    额头的角生长变长，身体往外突出许多骨刺，肌肉、筋腱以飞快的速度增殖。
    但这增殖并不是均衡统一的，肌肉、筋腱、皮肤、骨骼，以完全混乱的方式，快速生长着。
    完全没有顺序，也完全没有生命的协调。
    骨骼突出到肌肉外，形成惨白的簇状骨刺，肌肉虬结弯曲，揉成了一团，皮肤有的部分形成恶心的褶皱，有的地方却无法跟上肌肉生长的速度，被完全撕裂，露出下面蠕动着的肌肉，筋腱更是不再维持和肌肉的链接，像游动的小蛇般在他身体里逡巡。
    “呕……你赢了，你成功恶心到我了……”
    叶子看到这个怪物的第一眼，就忍不住干呕起来。
    这是一只看一眼就得掉san值的恶心怪物。
    不，与其说是怪物，更不如说是一团扭曲的肉块。
    它挑战着叶子那快要忘光的生物学常识，更挑战着叶子今天还没吃一点东西的胃。
    “这种东西，必须要人道毁灭啊！”
    叶子从物品栏拿出了出发前，从薇丽丝实验室里拿的死神之镰，换上火之弹，就要开枪。
    却惊讶发现，那只怪物正在崩解。
    混乱无序的增殖，带来的不是强大，而是毁灭。
    过于强悍的增殖力量，抽空了他的生命，抽空了他的灵魂，将他的一切都化作贪婪的养分，然后继续扩张，疯狂蔓延。
    然而领域高阶的布罗德，可没有无穷尽的力量供这团肉块增殖。
    因此，在达到某个界限后，崩解发生了。
    大块大块的肌肉骨骼开始崩裂，脱落，并呈现出灰烬般的灰白色。
    里面全部的养分、生命力，都被抽得一干二净。
    到了最后，除了海面上漂浮的死肉外，那里什么都没剩下。
    “我还没认真你就死了？真丢变身boss的人，你退群吧！”
    一边吐槽着，叶子仔仔细细地搜寻着任何可疑之处，防止发生“自己走后一块泡在海水中的肉块突然蠕动了一下”这样的开放式结局。
    “不行，太乱了，那么恶心，我才不要靠近看。”
    海面上到处都是恶心的肉块，以及漩涡消失后船只的残骸。
    叶子可不想拿着木棍一个个戳过去，看看肉块的反应。
    于是翻起了技能商店。
    “我记得是有的……啊，果然有啊，敌人感应，探测阵营不同的敌人位置，可受侦查技能加成，5k信仰点，买！生命感应，探测一定区域内的生命反应，3k信仰点，买！”
    现学了新的神术，叶子毫不犹豫地将之使用。
    立刻，眼中的世界变了模样。
    原本的景物变得灰白一片，而在灰白中，却有着几个红色的小点特别醒目。
    “boss是死透了，不过，这些家伙……跑得可真快啊！”
    看了下几个小点的位置，叶子抽了抽嘴角，深有大开眼界之感。
    

第一百九十八章 我有特别的逃生技巧
    “重锤”拉尔夫，一个靠着胸大肌就能夹断金枪鱼的野蛮人。
    凭借天生的怪力和一手乱披风锤法，在海盗中闯下了偌大威名。
    虽然脑子不是十分好使，但是他却每每能化险为夷，这和他独特的逃生技巧是分不开的。
    “祖先啊，那个小女孩儿到底是什么来头，养的鱼就那么厉害……”
    从海水中露出头，深深吸了一口新鲜的空气，拉尔夫瓮声瓮气地嘀咕着。
    拉尔夫不是没有对付过鲨鱼，甚至在他出身的北地部落，还有成年礼上只带一把小刀下海和鲨鱼搏斗，然后取割下来的鱼翅中还没淌干的血下酒的传统。
    顺带一提，如果花的时间过长，导致血淌干了，或者鲨鱼鱼翅太小，血不够的话，都是不合格的。
    但这只鲨鱼和拉尔夫当年一拳头砸晕的那种完全不同。
    领域强者一口一个啊！
    比吃果子还干脆，大嘴一张一合，一个领域就没了啊！
    领域强者只要点子不是背到极点，区区海难还是要不了他们的命的。
    可惜这场海难是鱼为制造的，还是能够一口一个领域强者的那种鱼。
    因此，能够从鱼嘴下逃生的家伙并不多，大多都像自己一样，拥有特别的逃生技巧。
    拉尔夫现在的模样，和那个能够用胸大肌抖出四种频率的野蛮人完全不同了。
    原本壮硕的胸大肌萎靡不振，身上的肥肉也纷纷缩水，甚至一直陪伴他多年的肚腩都不见了。
    这是他拼命催动部落流传下来的秘法的效果。
    在极短的时间内燃烧自己的力量，平时是用来拼命的，这次用在了逃命上。
    效果非凡。
    他扭动着海豹般的身躯，以企鹅般的流线动作，使用飞鱼的滞空技巧，在海面上连续穿行。
    离远了看，就像一个大白石头在打水漂。
    不过拉尔夫觉得自己能逃出来，更多是因为给了旁边游着的家伙一脚，让那头鲨鱼暂时放弃追自己的原因。
    “逃了这么远，应该没事了吧？”
    拉尔夫自己都不知道游到了哪，只是拼命离那头鲨鱼远一点。
    而在半个小时前，就已经没有那种心惊肉跳的感觉了。
    “祖先啊，在海上讨生活果然困难，这次事情结束，我就回老家打渔吧。”
    刚这么嘀咕着，拉尔夫就想要找一个小岛上岸。
    只是——
    “我咋觉得这边的岛有些眼熟呢？”
    话音未落，拉尔夫就看到了一个更眼熟的人。
    背着斩首巨斧，脸上一道狰狞的伤疤，比常人高出两个头的大汉，低着头看着海水里的拉尔夫。
    “好久不见。”
    布鲁诺抽下斩首巨斧，露出笑容。
    “好……好久不见，那啥，我还有事，就不多聊了。”
    拉尔夫脸上的笑容比哭还难看，缩了一下脖子，就想要转身溜走。
    结果被一条鱼拦住了去路。
    虎纹鲨鱼。
    从虎纹鲨鱼的鱼鳍后传来好听的少女声音：“呃……嗯，游得不错。”
    叶子这句赞美可是发自真心的。
    她从来没见过，能在海上游出这种效果的胖子。
    这是一个灵活的胖子，是一个有梦想的胖子，因此，叶子决定给他发挥的机会。
    于是在指挥着大黄将其他没死掉的海盗抓回来后，就一直跟在这个海上的特大水漂身后。
    顺便把他赶回了布鲁诺所在的岛屿上。
    “让我看看，嗯，都很精神呢。”
    叶子看向身后被“律令：束缚”紧紧捆在大黄尾巴上的海盗们，这些可怜的家伙虽然有领域的实力，但被海难折腾了一通，又被大黄拖着游了那么久，离原地去世也就还差那么一丢丢的距离。
    但对某叶来说，没死就是很精神嘛。
    “好了，人齐了，现在我们来讨论一下，你们这些私通恶魔的家伙，该用什么方式处刑呢？”
    没有给这些海盗回气的时间，也没有松开他们身上的锁链，叶子用冰寒的目光看着海水里的海盗们，再配合旁边布鲁诺的斩首巨斧，有一个海盗头子白眼一翻，就抽了过去。
    “大黄，咬他。”
    叶子淡淡吩咐道。
    随后，十分听话的虎纹鲨鱼，用比那个海盗头子还大的嘴巴，就要一口咬上去。
    “别——！！”
    抽过去的海盗又抽了回来。
    但大黄可不听他的，眼看自己就要葬身鱼口，这名下巴一缕鼠须，贼眉鼠眼的小个子，连忙以职业相声演员都自愧不如的语速，清晰明确地表达了自己想要活下去的欲望：“请您千万不要动手我可以把我的所有藏宝地点都交出来还可以让我手下的海盗都听您差遣还可以告诉您其余海盗的藏身处更可以告诉您布罗德的秘密！”
    原谅我没加标点，实在是这家伙语速太快，让人目不暇接。
    嗯，上面那句没毛病。
    其他的由于说得太快叶子没听清，但最后那句叶子倒是来了兴致：“大黄停下。”
    哈喇子都滴到鼠须小个子脸上的大黄（不要在意鲨鱼为什么会有哈喇子，你见过虎纹鲨鱼吗），依依不舍地让开了嘴巴。
    今天可是它的幸运日，吃了那么多有营养的，大黄也就不在乎这一顿加餐了。
    “布罗德的秘密？敢骗我的话，把你做成人肉刺身给大黄换换口味。”
    拥有着高级厨师技能的叶子，可是有把威胁变成现实的能力的。
    “绝对不敢骗您！我是个十分怕死的人，现在小命就在您手上，怎么敢骗您！”
    小个子把头摇得跟拨浪鼓似的，十分诚实地表达了自己的怂。
    “那就说吧，等一下——”
    叶子想起了什么，把其他的俘虏收回到俘虏空间。
    “好了，现在说吧。说出来的东西，我会再分别向他们问一遍，如果有什么对不上的地方……想知道人肉刺身的四种做法吗？”
    黑裙萝莉的威胁十分有效，鼠须中年人当即指天指地从自己素未谋面的老婆到自己已经变成骨头的老祖宗都挨个发了一遍毒誓，表示自己要是说谎那就让老婆怀上别人的种祖宗从棺材里蹦出来云云。
    直到叶子不耐烦地咳嗽了两声，才连忙收口，讲起了已经变成一滩马赛克的布罗德的秘密。
    “其实啊，布罗德最近一直在搞什么神秘仪式，我怀疑和恶魔有关。”
    

第一百九十九章 布罗德的大秘密
    已经变成马赛克的布罗德先生，给叶子留下了许多未解的疑惑。
    比如他是怎么得到恶魔的力量，最后的那个变身又是怎么回事。
    这些问题放在平常可能无关紧要，但在这个恶魔和邪教徒一起出来搞事情的时刻，就让叶子有些不安了。
    “您是知道的，布罗德是个阴狠但心思缜密的家伙。因此，大家获得的关于他的真实情报，其实并不多。”
    留着鼠须的中年人，“海鼠”艾伯特，清了清嗓子，想要习惯性地卖弄一下。
    但转眼就看到叶子的阴寒目光，脖子缩了一下，然后露出讨好的笑容：“但是我这里的消息可是千真万确的。这一点，我可以用这双眼睛做保证。”
    “那是一个月前，当时还是深秋，冰海还没开始结冰，还是有些活计可以干的。”
    “布罗德找到我，和我商议一些……嗯，您知道的，有关我们业务上的一些问题。”
    “同行的还有另外几位同行，在会议进行中，布罗德突然脸色有些奇怪，然后急匆匆出去了一次。”
    “由于在下的一些……职业习惯，对布罗德的反常十分好奇。”
    叶子顿时对艾伯特投以鄙视的眼神。
    这位艾伯特先生，只是听他的外号，就能看出是位怎样的人。
    据他的说法，自己专营海盗间的情报交易，当然价码合适的话，他也会向雇主提供一些定点取货的服务。
    说白了，这就是一位在海盗里消息灵通，同时喜欢偷鸡摸狗的家伙。
    也难怪有“海鼠”这样的雅号了。
    “以布罗德的缜密性子，极少会发生这种在头目会议上离席的事件。于是在下也离席了一下，想要看下布罗德先生究竟遇到了什么麻烦事。您知道的，在下总是对同行的麻烦很上心，虽然许多同行对在下的行为颇有微词，但在下可真的是为他们着想啊。”
    艾伯特对叶子的鄙视视而不见，接着讲起自己的见闻。
    “布罗德先生走得很快，我在中途并没有跟上。但却因此，发现了他真正的秘密。”
    海鼠的脸色有些恍惚，似乎还沉浸在那个海风飒飒的午后，所见到的震撼场景。
    “那是小岛隐蔽处的一个地窖，原来那里是布罗德的一处地牢，用来关押一些……嗯，他的食物。”
    “可是那天我却在附近感觉到了十分邪恶的一股气息。请不要这么看着我，虽然在下的品行在您这种完美无瑕的大人眼中是有一些瑕疵，但和真正的邪恶比起来，在下还是远远不如的。”
    “那股气息在下很清楚，绝对是来自深渊。”
    “毕竟在恶魔角讨生活的人，虽然一生都可能见不到恶魔的影踪，但关于深渊气息的描述，还是十分泛滥的。”
    “混乱无序，蛮横霸道，就像突然冲进灵魂的大铁锤，肆无忌惮地敲打着灵魂，让人颤栗恐惧。”
    “亲爱的小姐，请不要露出这种眼神，我知道……”
    “不，你不知道，给我讲重点，不然就给大黄加餐。”
    叶子打断了这个喜欢卖弄自己的情报贩子。
    说到现在，完全没有叶子想听的东西。
    “大人，您的命令就是一切。我潜行进了布罗德的地窖，想要远远看一下布罗德是不是和深渊有了瓜葛。”
    “结果在那个囚牢里，发现了一个奇怪的东西。”
    艾伯特刚想断下章，就看到了叶子阴寒的目光。
    “那是一颗蛋，有一人高，表面是漆黑色的，上面有很多魔纹，看了就让人晕眩。并且，从那颗蛋上时不时还有人脸浮现，应该是布罗德将囚牢里的人都变成了那颗蛋的养料。”
    “此外，我还在那个地牢里，看到了一个雕像，一个有着虫子身躯，人类脑袋，许多手臂的丑陋恶魔雕像。那颗蛋就放在雕像的正下方，不知道是用来做什么的。”
    艾伯特简洁描述了自己在地牢的见闻，再也不敢多说半句废话。
    “我当时惊讶极了，那颗蛋上散发的气息，就像真正的深渊恶魔一样，令人感到颤栗，我不敢多看，急匆匆回到了会议室。”
    “布罗德应该没有发现我，但我却从此开始留意起布罗德的变化。”
    “如果不是留意观察，我还真发现不了布罗德的一些细微改变。他开始时不时陷入一种有些癫狂的状态，起初很轻微，次数也少，但最近这种状态越来越多了。”
    “但布罗德那家伙，连亲妹妹都吃下肚子的变态，有这种精神上的问题也正常。”
    “不过从那以后，布罗德在思考问题上，似乎就越来越简单。没有原来白骷髅的深思熟虑，行事越来越情绪化了。”
    “比如这次，虽然说是名义上的商议，但却用了一些十分强硬的方式，逼迫我们表态，在之前，布罗德是绝对不会使用这么粗劣的手段的。”
    “以上就是小人所知的全部了，大人您尽管找那些家伙验证，我相信布罗德的反常不止我一个人发现。”
    听完海鼠的话，叶子开始了思索。
    海鼠这家伙，的确有几分本事，刨除那些浮夸的描述，这份细致的观察力和分析力，的确有值得称道之处。
    不过，他这份细致的描述，如果全部属实，却又给叶子带来了更多的问题。
    据叶子所知，哪怕是深渊的恶魔，也极少有布鲁诺第二次变身时的可怕增殖力。
    如果他的力量，的确来自那个雕刻的恶魔，那么那个恶魔和这次的入侵事件有没有关系？
    还有那颗蛋，如果布鲁诺是通过蛋里的力量完成深渊化，那那种蛋能不能量产？
    还有，那个恶魔究竟发展了多少像布鲁诺这样的信徒？
    …………
    诸多繁杂思绪全部漫上叶子的小脑瓜，这让人生信条就是莽的萝莉感到十分厌烦。
    于是果断使用了叶子式解决方法：“为什么不问问神奇……呸，为什么不问问安妮亚和薇丽丝呢？她们对深渊生物的了解可不是咱能比的。线索太杂乱，也许妮莎比我更适合处理这件事。”
    甩锅，永远是最快捷的解决方式~
    

第二百章 政委叶老师的思想政治课
    为了成为一只有节操有担当有责任心的好主君，好萝莉，叶子决定贴心地为妮莎她们寻找更多的线索。
    比如布罗德的禁断实验室，呸，我是说地下室，里面的恶魔雕像。
    由于这次的突袭十分突然，叶子不认为布罗德有带走或摧毁雕像的时间。
    而事实也印证了她的想法。
    “您是说一个虫子身体的恶魔雕像吗？我派出去寻找活口，收集战利品的部下，已经从那个地下室把它带了出来。”
    布鲁诺拿出了一个长得相当丑的雕像，并不大，只有半个叶子高。
    但延续了叶子对恶魔雕像的一贯印象——丑到爆。
    叶子瞥了一眼，随后扔进物品栏，准备带回去让安妮亚和薇丽丝研究一下。
    不过，为了防止这些海盗错过什么有用的信息，叶子决定亲自去那个地牢看一看。
    结果除了遇到好几只特大号老鼠，叶子一无所获。
    没有蛋的痕迹，也没有召唤魔法阵的符文。
    除了空荡荡的牢室，那里一无所有。
    “看来这就是惟一的线索了。”
    岛上已经被布鲁诺的手下刮了个遍，最了解海盗藏宝地的，永远是他们的同行。
    大箱的里特，未来得及出手的货物、贵重艺术品甚至部分魔法材料，都被布鲁诺整理好清单，交到了叶子手上。
    没想到看起来粗豪的大汉，居然也能写出一手漂亮的花体字。
    “这就是我的手下在岛上翻到的有用的东西。请您原谅，有大约一成的财宝，被寻宝队瓜分，这也是海盗的规矩。毕竟，如果他们寻找到藏宝却不上报，我们损失得只会更多。”
    布鲁诺受伤的声带发出难听的嗓音，向叶子解释着财物的去向。
    叶子不由得皱了皱眉头，并不是在埋怨布鲁诺办事不力，海盗的确没有纪律性可言，能够将这群家伙训练成这种样子，布鲁诺做得已经十分优秀了。
    “此外，我们一共俘获俘虏80多人，全部塞进了底舱。其中60人没受伤，剩余的二十多人只受了轻伤，不会影响战斗力。那些重伤的家伙已经被处理了。”
    布鲁诺说到这里，不由得顿了顿：“大人，并不是怀疑您的眼光，但这群海盗虽然有些凶狠，却完全没有忠诚可言。我担心他们发生哗变。”
    “但现在重新训练士兵可完全来不及，这些家伙也就将就用着吧。等一下，说不定我有些办法，让他们明白荣誉的宝贵，重新开始新的人生。”
    叶子突然想起了什么，在布鲁诺不明所以的目光下，清了清嗓子：“带我……算了，你还是把他们弄到甲板上吧，我们启航回去，我要在甲板上给他们补一堂思想政治课。”
    大汉脑门上几乎冒出了问号，但还是很好地执行了叶子的命令，只是一会儿，甲板上就出现了大批用麻绳串着捆绑住手臂的海盗们。
    这些家伙大部分仍是一副唉声叹气的样子，用害怕的眼神扫着布鲁诺。
    但仍有一部分，眼神漂移不定，似乎在寻找机会逃跑。
    在叶子出现后，甚至部分海盗露出了让叶子生理上感到十分不适的笑容。
    “大黄，咬他们！”
    叶子完全把虎纹鲨鱼当作了某种陆地宠物。
    但不得不承认，大黄对这些海盗的确具有相当的威慑性，只是从船的一边探出头，象征性张了张嘴，就把海盗们吓得面如土色。
    “谁再敢有不该有的想法，就给大黄加餐！”
    这么恶狠狠威胁后，叶子满意地看到海盗们纷纷老实了起来。
    于是叶子老师清了清嗓子，开始上课。
    “首先，我不得不说，在座的各位都是辣鸡，人渣，罪犯，打花结吊死在港口都算最轻的处罚方式了。”
    叶子老师的开场白令人耳目一新。
    “但是呢，大家肯坐在这里，听我讲课，那就是意识到了自己思想上的龌蹉，精神的肮脏，意识到了自己做了错事，想要改正——你们都是这么想的，对——吧——？”
    叶子笑眯眯地看着坐在甲板上的学生们，欣慰地看到没人反对，便继续了教学。
    “有改过的意愿，便是你们觉悟的提高！那就说明你们还有救，不必刮开脊梁撒上海盐放到港口杆子上风干！”
    叶子老师似乎说了十分了不得的处罚方式，但学生都十分乖巧，只是认真听讲着，但脑海里，却真的开始跟着叶子的思路进行联想。
    “而现在！”
    叶子的声音放大了一些，海盗们突然觉得精神一振，似乎真的感到一条新生的路放在了自己面前。
    “就是你们改过自新的最好机会！女神姐姐曾经说过，知错能改就是好同志，要给犯错的人改正的机会。我，夜神的代言人，慷慨地决定给你们这一次机会！”
    “重新拿起武器，为我而战，那么你们将获得新的身份，罪军！”
    “用你们的功勋，赎清你们的罪恶，直到最后，和其他信徒一样，成为吾主护佑的无罪之人！”
    “你们的灵魂，不必沦落到深渊，成为恶魔的食粮，受到无穷的折磨，你们也有升上天国的机会，和神国的其他信徒一起，过着无忧无虑的生活！”
    “现在，告诉我，你们的选择！”
    “是选择继续当渣滓，然后被吊死在港口，还是选择成为吾主的罪军，为赎清自己灵魂的罪孽而战？！”
    伴随着叶子的话音落下，海盗们的表现让一旁的布鲁诺大吃一惊。
    这些在刀头上舔血，无恶不作的海盗们，居然真的皱起了眉头，脸上满是天人交战的犹豫。
    他们疯了吗？
    叶子却清楚知道，他们没疯，只是这个选择没办法说谎而已。
    视野中的淡蓝屏幕上，系统提示逐渐淡去：
    ——您成功对俘虏使用了劝说，将综合所有影响因素，进行成功判定。
    ——一共有72名海盗受到感召，决定加入您的队伍。
    海盗人群中，突然传出了哭号声。
    “我……我不是人，我居然犯下了那么多错，我有罪，我该死！”
    “请您务必给我这次赎罪的机会！我不想下地狱！”
    “我要赎罪，我要进天堂！”
    当然，也有一些特立独行的。
    “哼，不过是伪神的花言巧语，我才不会相信你这一套！”
    “布罗德大人不会失败，他一定会来救我们的！”
    “毛都没长齐的小丫头，还想使唤我们？”
    但这些家伙立刻捂住了嘴，满脸绝望：“怎么回事，那些不是我说的！”
    叶子的眼神危险起来了：“来人，架出去，喂大黄。”
    随着“噗通”的落水声响起，叶子满意地看向全部用敬畏眼神看着自己的海盗们：“那么，渣滓们，给我像狗一样拼命赎罪吧！期待看到你们赎清罪孽的那一刻！”
    潇洒地说完结语，叶子转过身，示意手下把这些家伙架下去。
    等到甲板上人都走光了，黑裙的萝莉再也抑制不住，叉着腰发出了狂笑：“哈哈哈哈，扎营的招降俘虏选项居然还能用，我真是个天才哒！”
    

第二百零一章 大建一波
    系统的招降俘虏，和游戏中有很大区别。
    首先，她必须进行一次“成功的劝说”，用符合逻辑的利益吸引或者威胁这些海盗进行思考。
    在思考的过程中，系统的力量会介入，逼迫他们进行一次真实的选择。
    而选择的方向，受到叶子的“俘虏管理”技能以及魅力属性影响，也和俘虏本人的意志坚定程度有关。
    说白了，这就是一次强制魅惑。
    意志强大的，甚至可以完全免疫叶子的魅惑。
    不过，能够抵挡得住27点魅惑的存在，一般是不会选择海盗这个没有前途的职业的。
    因此，只是拿来招降海盗的话，除了部分骨干死硬分子，其余贪生怕死的家伙招降起来没什么难度。
    但也有和游戏里类似的一点，俘虏在招降后的一段时间内，士气十分低迷，很可能会偷偷逃跑。
    对于这一点，叶子也采用了十分粗暴的解决方式：押城里，关起来。
    不过，想要实现这种方法，叶子还需要一个军营，或者地牢。
    由于直到前段时间，城市才真正落入叶子手中，这些建筑还没来得及建造。
    好在这些建筑都是领地功能性建筑，只需要在领地模块中，选择建设地点，然后投入金钱和材料，等一段时间，就可以完成了。
    队伍工程学技能会加快这个速度，安妮亚的9级工程学，让叶子只需要三天，就可以平地盖起一座军营。
    如果安妮亚亲自监督，甚至可以随着心意定制这个军营大小，设施。
    然而扑在神殿建设上的安妮亚对此表示有心无力。
    “嘛，区区三天，咱还是等得起的。干脆趁着这个时候，把其他所有建筑都建了吧，钱暂时还是不缺的。”
    叶子思考了一下，决定干脆来一波大建，把哨塔、军营、训练场、学校等设施都建起来。
    还有最重要的领主城堡，总不能天天呆在人家海洛伊丝的宅子里吧？
    虽然当事人对一群漂亮的少女入住也没什么意见……
    夜风轻轻吹起叶子的长发，黑裙的萝莉抬头看了一下月色，发现不知不觉间，一夜就要过去，天边甚至开始现出朦胧的鱼肚白。
    往西南方看去，可以依稀看到点点灯火。
    大概是永夜城富人区长明的魔法灯光。
    “无聊死了，打仗杀人什么的。”
    看到灯光，叶子就想到最开始来到这个世界的时候，陪伴自己和妮莎的那间小小木屋里昏黄的烛光。
    虽然当时条件简陋，但无论是雨中还是夜里，都长明的橘黄灯光，却给她一种家的温暖。
    无论是在白城，还是在永夜城，都感受不到的温馨。
    不由得对这些天的事件厌烦起来，打仗杀人什么的，最无聊了。
    想到这里，叶子看向了一直在出神眺望着永夜城的布鲁诺。
    大汉一直在甲板上陪着叶子吹风，一点声音没有发出，存在感相当的低。
    “在看你的女儿？”
    叶子虽然很好奇这对父女的背后故事，但现在的她并没有时间，来关心下属的精神状态。
    “呃……嗯，她最近成熟了很多，也许露易丝是需要一些锻炼。谢谢您的培养！”
    大汉愣了一下，回答起了叶子的奇怪问题。
    “嘛，海洛伊丝的确是个有能力的女孩儿，性格变成那个样子，也许是你们交流太少。等打完这场仗，或许我该给你们放个假，一星期，不能再多了。”
    不等大汉拒绝，叶子就从物品栏拿出了一打绷带，约有二十卷左右：“这个会用吧？神明赐福过的，好好收好，关键时刻会救命的。”
    “好了，福利也发了，是时候指派任务了，你办事情我很满意，所以那些剩下的海盗，就交给你了。”
    “带着他们老大去，尽量抓活的。”
    “我还有事，先走了。”
    叶子轻盈往船下跳去，落在了大黄的背上，她看向那边还在发愣的布鲁诺：“俘虏要看好，这些家伙这段时间估计不会老实，押到东边那片山地吧，我会在那里留下人和你交接的。”
    等到少女站在鲨鱼背上远去，布鲁诺才回过神：“真是……任性又仁慈的雇主。”
    …………………………………………
    “这么晚了，还不休息吗？”
    叶子看着面前穿着白色纱裙的薇丽丝，关心地问候道。
    在上次对枪械进行测试后，薇丽丝就开始了新一轮的实验。
    但叶子明明看到她把魔改枪械的一些不足之处都改进了，不知道最近又在忙什么。
    本来就体弱的薇丽丝，脸色又变得十分苍白，金发发质刚有些气色，现在又变得暗淡无光。
    配合上一身白色的纱裙，以及她那个喜欢用魔法辅助自己走路的糟糕习惯，离远了看，真的很像半夜徘徊的幽魂。
    薇丽丝没有说话，只是点了点实验室旁边的牌子，上面写着“叶子与小雅不得入内”。
    “喂喂喂，你就是用这个态度对待我的关心吗？太令人伤心了！”
    叶子满脸委屈。
    “你，偷偷进来，不可饶恕。”
    薇丽丝不为所动。
    “安妮亚在吗？麻烦翻译一下谢谢！”
    和薇丽丝交流，总让叶子有种听外教讲课的无力感。
    可惜安妮亚最近一直在建设神殿，见不到影子。
    ——薇丽丝：你这家伙不要摆出这么一副装可怜的样子！上次偷偷进我实验室还没找你算账！
    聊天频道开始飞速刷屏。
    “不就是拿了你几把武器吗？那些不都是完成品吗？我拿来用用有什么不对？”
    叶子更委屈了，我的枪我还不能用了？
    ——薇丽丝：你拿枪就拿枪，乱动个什么劲啊？为什么要按过载按钮啊？我的充能法阵差点因为空充融毁啊！
    “咦？那个不是打开水晶罩子的按钮吗？”
    叶子挠挠头，露出傻兮兮的笑容。
    ——薇丽丝：上次偷偷进来，拿走了我用来供能的水晶当炸弹用，上上次偷偷进来，拿走我的监工魔偶做什么高达……你这家伙，要不是妹妹拦着，我早就把你的权限踢出去了！
    薇丽丝开始控诉叶子的罪状。
    后者抱以傻笑：“有那么多事情吗？完全不记得了呢……”
    

第二百零二章 深渊的下蛋狂魔
    “什么，事情？”
    薇丽丝不愿再浪费时间，看着傻笑的叶子，突然问起了来意。
    “嗯，是有点事情想咨询你一下。”
    叶子从物品栏拿出了那个恶心的虫子雕像，向薇丽丝讲述了一下这次遇到的事件，详细向薇丽丝描述了布罗德的变身以及海鼠艾伯特提供的情报。
    “深渊有什么恶魔是这个样子的吗？”
    叶子指着地上的虫子雕像，好奇问道。
    “腐烂之母。”
    薇丽丝不假思索回道。
    随后，在队伍频道开始了科普。
    ——薇丽丝：腐烂之母，深渊四大领主之一，处于魔王以下战力最高的恶魔领主阶级。
    ——薇丽丝：长久以来，腐烂之母是深渊位面入侵主世界的先锋，拥有着几乎不死的特性，能够产下作为子体的卵，每颗卵都能成为祂完美复活的载体，也可以成为祂规避规则惩罚的偷渡道具。
    ——薇丽丝：依靠这个特性，腐烂之母经常将自己的卵送入主世界，然后等待卵的成熟，将意识和力量投影过去，散播混乱与死亡。历史上发生过的恶魔大规模入侵事件，每一次背后都有祂的影子。
    ——薇丽丝：根据你的描述，布罗德的变异，应该是他追求力量失去了理智，选择和那颗卵合二为一。腐烂之母的卵，在完全成熟后，可以在物质和精神间随意切换，这使得它极难被检测出来。甚至成熟的卵能够自动寻找合适的人寄生，被寄生者根本发现不了自己的异常。
    叶子听到这满脸自豪：“那我这次是不是挫败了腐烂之母的阴谋？布罗德可被我打成渣渣了，那颗卵再厉害，也不可能还活着了吧？”
    ——薇丽丝：腐烂之母的卵不难对付，一旦选择与生物合二为一，那卵将失去转化能力，并且，消灭被诱惑的生物，卵也会随之消失。
    叶子小尾巴立刻翘起来了，满脸都是“咱又拯救了世界，快来夸我的期待。”
    薇丽丝瞥了她一眼，随后以稳定的频率，开始默默地刷屏。
    ——薇丽丝：腐烂之母每日能产卵数以亿万计……
    ——薇丽丝：每日能产卵数以亿万计……
    ——薇丽丝：能产卵数以亿万计……
    ——薇丽丝：数以亿万计……
    ——薇丽丝：亿万计……
    叶子的脸色立马白了起来：“魂淡养鸡场都没祂一只恶魔产量高啊！有这个本事卖蛋不早发家致富了？！当个毛的恶魔领主啊！”
    然而再怎么吐槽，也改变不了这次恶魔入侵来了重量级家伙的事实。
    损失一颗蛋，对能让养鸡场所有母鸡羞愧低下头的腐烂之母来说，根本无关紧要。
    更可怕的是，叶子完全不知道，恶魔角这次究竟有多少蛋隐藏着。
    根据海鼠的情报，至少在一个月前，腐烂之母的蛋就来到了主位面。
    这可比那支恶魔小队来得还要早。
    说不定，这支恶魔小队的到来，和腐烂之母也不无关系。
    不然，一个家族突然出现隐藏的恶魔崇拜者，的确有些不合常理。
    “那你有没有甄别腐烂之母卵的方法？”
    叶子要为最坏的未来做准备。
    ——薇丽丝：万计……
    ——薇丽丝：计……
    好吧，她还没刷完呢……
    ——薇丽丝：没有，等死。
    十分干脆地堵死了叶子的所有问话。
    “不送。”
    并顺便提出了送客。
    叶子带着一脸的懵逼，被薇丽丝扔出了实验室。
    黑裙的萝莉无奈地摇摇头：“这家伙，安妮亚不在就这么任性，还是去找妮莎好了。”
    …………………………………………
    “您回来了。”
    半矮人幼女仍在那个小书房里，处理着似乎永远处理不完的文件。
    “嗯，怎么这么晚还不睡？别把身体累垮了！”
    叶子有些心疼地看着脸蛋似乎瘦削了几分的妮莎，突然觉得有这么大的领地并不是件好事。
    上前抓住还在握着笔的小手，看着有些憔悴的妮莎，叶子摇了摇头：“休息一会儿吧。”
    妮莎倔强地摇了摇头：“我可以办到的，我也只有在这里能够帮您一点忙了。”
    叶子怜惜地从后面轻轻抱住妮莎：“那就跟我汇报一下你的工作。”
    她轻得似乎没有重量，叶子将她轻轻抱起，然后自己坐在椅子上，将妮莎放到了自己的腿上。
    就像姐姐在哄着妹妹。
    妮莎眯了下眼睛，稍稍露出惬意的神情，随后那丝惬意消失地无影无踪，开始一板一眼汇报起了自己的工作。
    “我们在这个城市的根基太浅。目前最缺的就是人手，所以我今天……是昨天，接触了一下斯科特家族的人。”
    “斯科特家族的家主，卡门先生，对能够帮助到我们表示十分荣幸，向我们提供了一些人脉上的资源。”
    “我今天，就是在对这些人进行筛选。但之前的事件，对斯科特家族的影响很大，他们同样也没多少人可用。因此，我正在草拟一份公示，从领地招募一些能够处理事情的人手。”
    “另外的事情，就是城市内的其余大家族了。由于您接手了领地，却迟迟没有举办宴会，他们今天派来了使者，希望您不要将他们拒之门外，表达了想要合作交流的意向。”
    “不过，其中很多人并不了解我们真正的身份，还是认为我们的存在，不过是维西卡王国与诺尔和赞吉亚达成一致的结果，觉得我们不过是表面上的傀儡，因此，很有些想要讨论利益分配的意思。”
    叶子轻轻拍着妮莎的背脊，半矮人幼女无奈地扭动了下身子：“主君，我又不是小孩子，您还是想一想该怎么对付这些家伙吧。”
    “怎么对付？城内的事情我们不是跟鲜血白银和雷蒙刺客商量好了吗？他们没有将结果告诉那些家伙？”
    叶子还是记得，那个自己保留的永夜议会制度的。
    自己作为议长，女孩儿们作为决议员还没说话，这些连投票权都没有的小虾米居然敢蹦跶？
    “那天我们的交流并不愉快呢……”
    妮莎无奈提醒道。
    “那就来一次愉快的交流吧。通知下去，今天下午我要举办议会改组后的第一次会议，不来的后果自负。”
    叶子的话杀气腾腾，可一点没有“愉快交流”的意思。
    不来一次皿煮的会议，这些家伙或许还不知道什么叫独裁！
    “至于现在，你给我乖乖睡觉，睡醒了，我可还需要你的聪明小脑瓜的！”
    不待妮莎反对，黑裙的萝莉直接抱起半矮人幼女，向着卧室走去。
    

第二百零三章 没钱啦！
    清晨的金色阳光洒在了妮莎的精致小脸上，她皱了皱眉头，然后缓缓睁开了眼睛。
    “已经是……这个时候了吗？”
    被太阳晒到脸蛋才醒，这简直是属下的失格。
    都怪主君，为什么要搂着自己入睡呢？那么温暖的怀抱，一点也不想起来呢。
    妮莎看向身边叶子的完美小脸，在金色阳光的映照下，她美得就像风景画，虽然小嘴流下的口水稍有些破坏意境就是了。
    慢慢地，就像怕惊醒警觉的小鹿，半矮人幼女悄悄把小脸凑了上去，感受到近距离的温热吐息，白皙的小脸立刻染上红霞。
    贪婪地感受着主君身上的气息，悄悄地撬开她的小嘴，趁着黑裙的萝莉仍旧呼呼大睡，妮莎不知节制地汲取着名为“叶子能量”的神秘物质。
    “这才是……主君最好的礼物呐……”
    悄悄在耳畔这么说道，神清气爽的妮莎慢慢下了床，开始了新的一天的工作。
    “咂咂。”
    黑裙的萝莉吧嗒了一下小嘴，嘴角露出一丝坏笑，感应到妮莎已经远去，也伸了个美美的懒腰，起床工作。
    …………………………………………
    永夜城是座神奇的城市。
    在城市的西面，靠近赞吉亚的那一侧，优质的深水港“永夜港”昼夜不停吞吐着往来的船只，那边的集市、商铺哪怕在深夜，依旧人声鼎沸。
    鲜血白银和雷蒙刺客依旧掌控着那里的秩序，原本永夜城里维持治安的执法队，如今只负责西城区的秩序。
    虽然这和原来也没什么两样，毕竟富人区也在西城区坐落着，执法队可不会管平民的死活。
    而和西城区相比，东城区就显得有些萧条了。
    因为某个神秘的海兽传说，以及周围大大小小的暗礁，海岸线一侧高高的岩石等因素，这边并未修建有任何港口。
    就连北地那些商人，也是通过大陆桥或者横渡西北部的海峡，借道隔壁子爵领，然后辗转来到永夜城。
    因此，东城区的街道显得有些破败，房屋多是平民的低矮平房。
    不过，这里并没有那种肮脏的贫民区。
    毕竟没有领主的城市，虽然治安不太好，但这里的赋税真的很低。
    哪怕一无所有的流浪者，都能在城内的港口劳作换取食物。
    没有领主的盘剥，这里的商人在大多数时候，还是算得上慷慨的。
    但和到处都是小楼洋馆的西城区比起来，一到晚上，就一片黑暗的东城区，就像被刀子从永夜城割了出去。
    “嘛，没人也有没人的好处，至少不用担心选址了。”
    叶子一边嘀咕着，一边看着手里的地图。
    西城区的商业区，在不断的建设中，已经无法容纳军营之类的占地面积较大的设施了。
    那里本来也不是理想的建设地点，于是叶子选择了比较偏僻的东城区。
    更准确一点，东城区的东面，已经离开城市的沿海角落。
    这里面积巨大，且旁边就是大海，视野开阔，进行一些哒哒哒的训练简直再好不过了。
    顺带一提，这边距离大黄原来的家，海现在藏身的地方也不远。
    当地人从祖辈就流传着黄色海洋恶魔的传说，恶魔盘踞在附近的海洋里，吞噬着过往的船只，甚至引发海啸淹没岸边的村落。
    因此，这边平日里是没人来的。
    甚至附近供养城市的村落，都特意绕了一个圈子，将这里空了出来。
    这也更方便了叶子的大建工作。
    “嗯，军营在这边，靠海，学校不如也建在这里吧，靠近军营安全也有些保障，旁边一定要有训练场，这个可是最重要的部分。”
    “还有哨塔，这里也建一个，围绕着城市，隔一段建一个。”
    在淡蓝色的系统屏幕里，领地模块显示着叶子的控制区域。
    已经控制的蓝色地区，叶子能够随意建设建筑物。
    但哪怕和三大势力达成了一致，整个城市仍有小部分，显示出控制权不足的黄色。
    而整片领地，也有不少地方处于自己控制外。
    自己离一个合格的领主还有一段距离。
    当然，目前最要紧的，还是把自家的房子盖起来。
    这也是妮莎在经过分析后，给叶子的建议。
    “主君有办法解决恶魔吗？”
    “没办法。”
    “有办法消除恶魔之卵的威胁吗？”
    “没办法。”
    “那主君还在意这个干什么？不要被这种无法掌控的事情牵绊住自己的精力，努力发展自己才是王道。恶魔领主自然有其他人对付，我们只需要做好自己能做的就可以了。”
    顿时叶子就念头通达了，拿着地图就出来开始大兴土木。
    “5000里特，木料500单位，石料150单位……造！”
    小手一挥，早上托斯科特家族运来的材料消散在一阵迷雾里。
    那迷雾立刻扩大，笼罩了相当大的一片区域，约有五个足球场大小，这将是未来的军营。
    “有钱，造！”
    “材料够，造！”
    “这样看着对称，造！”
    一早上，叶子就达成了花钱如流水的成就，余额空空如也，材料全部告罄。
    作为成果，这一大片区域被奇怪的迷雾全部遮住。
    里面包含了军营、训练场、礼拜堂、学校、哨塔等功能性建筑，将是未来叶子麾下生力军的培养地。
    军营可供士兵驻扎，驻扎在军营的士兵不会叛变，且体力和精力恢复会得到一定加成。
    训练场是平时士兵训练、装备升级、兵种升级的地方，堪称部队的灵魂设施。
    在训练场中训练，士兵能以更快的速度增加自己的武器熟练度，根据教官的教练等级，每日参与训练的士兵，都将获得一定经验值。
    而当士兵获取经验值达到界限，叶子就可以借助系统，为他们选择未来的升级路线。
    如果系统中有预存的模板，且士兵符合该模板的预置条件，更是可以直接将士兵转化为该模板对应的普通兵种，并且，在这个过程中，叶子能够以商店价格十分之一的低价，为该士兵购置模板装备。
    带来的限制就是该装备只能由该士兵使用，无法重复利用，死亡后即被系统回收。
    可以想象，配合一位优秀的教练，叶子以后的军队将源源不断地产出精锐兵种。
    当然，这个前提是叶子能够搞到一些优秀的模板。
    礼拜堂，是一处为士兵提供思想道德教育，提高士兵思想觉悟的神奇地方。
    说白了，就是一处能够提高士兵士气和忠诚度的东西，但具体操作叶子还不清楚。
    她造这个玩意儿的主要原因是和学校对称……
    学校嘛，就很好理解了，是一处为领地输送优质人才的培育基地。
    并且，学校里出来的人才，都将是绝对忠于领地的。
    哨塔则是能增强哨兵警戒范围，提前发现敌情，据说在升级后还能自动清怪的神奇建筑。
    带着花过钱后身心舒爽的笑容，叶子往城市走去，准备参加下午的会议。
    望着这个繁华的城市，叶子突然想到一个令人深思的问题：“我……好像……忘记盖领主府了？”
    于是黑裙的萝莉连忙翻看余额。
    半响后，永夜城的城主，夜神的半身，以失意体前屈的姿势，跪倒在路边：“全……全部花完了……完蛋了……”
    想到某勤俭持家的妮莎，再相到自己刚才为了对称，各种随便修建的哨塔，黑裙的萝莉就感到欲哭无泪。
    “不！还有办法！咱这可是为了整座城市的安全，大家一定能够理解我的苦心，然后踊跃为城市的建设奉献财物吧？！”
    “大！家！一！定！能！够！理！解！的！对！吧！！”
    带着让人不寒而栗的微笑，叶子走进了城市。
    马上就是下午了，是时候开会了呢。
    

第二百零四章 永夜城的社会生态学
    叶子在出发前，就已经嘱咐过妮莎，向城内的大商人、家族们发送邀请。
    预定的会议地点，在海贸行会的二楼。
    那里也是海贸行会原先的会议室，每次调整“贸易保证金”，也就是黑旗的保护费的时候，都会邀请大海商们在二楼商议。
    因此，也被某些海商私下称作“吸血鬼的厨房”。
    但叶子觉得这个地方很好。
    从象征意义上。
    “我记得预约的时间，是下午三点吧？”
    看着门前停得满满的各种马车，黑裙的萝莉差点以为自己搞错了时间。
    现在不过一点左右，看来大家的与会热情都十分高昂呢。
    带着奇异的眼光，从一辆辆装饰得十分奢华的马车前走过，叶子满脸的渴望和期待，就像有着长大要赚很多钱梦想的小孩子。
    然而如果靠近的话，就会听到这样的声音：“真肥啊……这是谁家的？拿小本本记下来，一会儿多宰两刀……”
    “您来了——”
    在叶子打量一辆看起来十分低调的马车时，从马车后传来了这样的声音。
    叶子回头一看，一个穿着黑色开襟长礼服的中年男人，正弯下腰，以十分谦卑的姿态向自己行礼。
    “你是？”
    叶子的小脑袋里，留给陌生人的记忆分区少得可怜。
    中年人抬起头，露出一张虽然有些沧桑但还保留了几分小帅气的面庞，头发整齐梳在脑门上，用炼金胶质固定好，五官深刻，嘴唇上有着整齐的小胡子，看起来就像一位注重仪表的贵族。
    但他明亮的眼瞳却紧紧盯着自己，过头的热情让叶子稍有点吃不消。
    “啊，繁忙如您，记不住在下的名字也是十分自然的。您还记得吗？在您初次来到这个城市的时候，救下的那个家族？”
    中年人没有因叶子的遗忘而生气，甚至脸上看不到一丝的沮丧，诚恳地介绍着自己。
    “哦！你是那个！那个……斯科特家族的……阿尔弗雷德？”
    叶子抓了抓头发，好熟悉啊，昨天妮莎还说了他的名字来着，可到了嘴边就是想不起来。
    不过这个打扮却让叶子想起了家乡那边，某飞天耗子侠的管家。
    “咳，卡门，卡门*斯科特向您问好。斯科特家族永远铭记着您的仁慈伟大。”
    这位斯科特的家主稍有些尴尬地咳了一声，主动报上自己的名字。
    “不客气不客气，最近你们的虔诚我主已经感知到了，我主会护佑着斯科特家族的。”
    叶子终于想起，自己现在可是夜神的招牌，不是那个骑着鲨鱼逮海盗的战争萝莉。
    不过这句话也没掺假，无论是从没有断过的物资援助，还是最近的人员支持，斯科特家族都给了没有根基的女孩儿们很大支持。
    叶子也的确想要给斯科特家族一些回礼。
    正好这次会议就是很好的机会。
    “您也看出来了，永夜城的确是个富饶的地方，每年都有大商人在这里定居，他们有的成功站稳了脚跟，有的则黯然离场。”
    卡门看了看周围的奢华马车，向叶子说起了一些叶子很难注意到的东西。
    “您也知道，商人这种东西，并不像贵族那样有什么荣誉与自矜，却往往喜欢以贵族的身份自居，这一点，在永夜城这里尤为明显。”
    “而这些马车，不过是他们展示自己财富的一种手段。从木料、拉帘的材质、制作工艺、雕刻挂饰到拉车的马匹、车夫等，都是他们互相攀比，展现自己所谓上等人身份的手段。”
    卡门先生淳朴地简直不像个商人，他十分认真地向叶子科普着商人们的规则。
    “这并不是完全愚蠢的。虽然这种无谓的攀比在您这样的高洁之人看来是如此地粗鄙，但对于永夜城的商人们来说，如何判断一个合作伙伴是否拥有足够的实力，往往要看他乘坐的是怎样的马车。”
    卡门先生似乎话中有话，不过叶子不是很喜欢这种说话风格，于是单刀直入：“您是说，我这样步行过来，有失体面？”
    “不不不，请您千万不要误解了我的意思。”
    卡门额头凝起了冷汗，连忙解释起来。
    “也对，完美如您，又怎么会在意这些污浊商人的心思呢？不过，如果您不想用圣洁的红莲净化掉这些愚蠢之物的灵魂的话，在进行谈判的时候，就要注意一下了。”
    “不管是大商人，还是原先永夜议会的家族代表，他们的骨子里都流着贪婪且自大的血。想要他们乖乖让出自己的利益，就要让他们感受到会让他们失去更多的恐惧。但过度的逼迫，反而会让他们那丝虚假的自矜发作，造成鱼死网破的局面。这其中的分寸，还是要看您自己如何把握了。”
    卡门先生，真正想告诉叶子的，是他在永夜城扎根这么多年来，和各种商人打交道时，总结出的守则。
    堪称永夜城商人社会里的通用规则。
    这是叶子永远也不会想到的，不过对某萝莉来说——
    “我为什么要按永夜城的规矩来？”
    “一个假惺惺的商人城市？表面强势而内里软弱的所谓风流？”
    “永夜城既然成了我的领地，那就该改换一下面貌，时间，就从今天开始。”
    这些规矩，她也不愿意去想就是了。
    与其让自己适应规矩，不如让规矩遵从自己。
    现在的永夜城，我就是规矩。
    带着一股舍我其谁的霸气，一米二的萝莉轻轻踏上了台阶，留给了卡门一个难以磨灭的背影。
    “不愧是您啊，这般的孤傲，这般的优雅，我可真是——在担心什么呢？！”
    某位家主已经完全被叶子圈粉。
    不过踏上台阶的叶子，心里还是有些虚的。
    刚才吹大了，一会儿万一里面一群“杀了我一个，还有万万千”的硬骨头该怎么办？
    总不能拿着刀挨个来个物理意义上的放血吧？
    嗯，看来募集支持这种事情还是要循序渐进。
    不能一下把商人们都逼急了，不然韭菜苗从地里跳出来跑了，以后还怎么割韭菜？
    叶子稍微思索了一下，在推开会议室大门的那刻，决定还是从自己认识的人那里下手比较好。
    比如某鲜血白银啦，某雷蒙刺客啦……
    这种只会带来gdp负增长，不提供任何生产力的灰色服务业组织，要你何用？
    

第二百零五章 鲜红白银的小把戏
    推开用红漆漆过的笨重木门，叶子仿佛进入了贵族的宴会。
    一位位穿着考究，仪态优雅的绅士，握着酒杯，三五成群地和其他人谈笑着。
    原本会议室的巨大橡木木桌，已经被铺上了一层洁白的桌布，上面被摆放着来自诺尔、赞吉亚的奇异水果，以及最近几年很难见到的北地酿酒、维西卡的红酒等。
    不知是谁家带来的女仆，正站在桌子两旁，听候差遣。
    叶子的会议似乎完全变成了一场宴会。
    叶子推门进来的动静，很是吸引了一群人的注意力，但只是有几个人立刻起身，在脸上堆满笑意向叶子走来。
    其余人只是头偏了偏，随后再次继续着谈话。
    完全没将他们名义上的领主放在眼里。
    “主君……”
    妮莎不知从哪里挤了出来，她一直被一群人围着问东问西。
    “抱歉，我没有考虑到这种情况，来自斯科特家族的侍女和负责安全的侍卫，都被鲜红白银带来的人轰走了。”
    “这些商人似乎受到了煽动，对改组后的永夜议会有很大的意见。”
    “您看——”
    半矮人幼女抬头看向叶子，宝石蓝的眼睛里可没有半点楚楚可怜。
    某半矮人幼女从来不是好欺负的，一直忍着没有发作，不过是对自家主君的尊重，不想越俎代庖。
    “真是给了我很大的惊喜，他们或许不太清楚，他们的财富是永夜城给的，商人这种东西，到处都是。”
    叶子点了点头，表达了自己的态度。
    “不过，这种事情你就不用出场了，看来咱们的‘盟友’一点也不想履行自己的义务啊。”
    叶子清了清嗓子，随手将笑着凑过来的几位商人拨拉到一边：“让开，你们这些闲杂人等！”
    这话一说出口，立刻屋里的谈笑声就消失了，人们用十分奇异的眼神看着出言不逊的黑裙萝莉。
    “她知道她在说什么吗？”
    “永夜城是我们的永夜城，什么时候一个傀儡敢这么向我们说话？！”
    “你看那几位先生，脸色都青了，真是没有教养的粗鄙之人，可惜了如此完美的容颜了。”
    ……………………
    而在这议论声中，位于角落的几人，却正在神态自若地聊着天。
    “拉斐尔夫人，看来这位领主小姐，不是个好说话的人呢。”
    一个虽然年纪大了，但依旧精神抖擞的老绅士，拿起产自赞吉亚的优质烟斗，点燃了从维西卡运来的高档烟丝，深深吸了一口，吐出一片白烟。
    “在淑女面前，这样可是很失礼的，戴维德先生。”
    不悦地用手里的纸扇扬开缭绕的烟雾，鲜红白银在永夜城的主事人，卡玛*拉斐尔，皱起了修得弯弯的眉毛。
    不知道是因为某萝莉不按常理出牌的应对，还是因为面前这个老不修的失礼行为。
    “不像您们这些绅士淑女，我就是一个卖粮食的小贩子，哈哈，可没你们这么多讲究。”
    图尔斯*戴维德，维西卡最大的粮食贩子，能够无视国王禁令倒卖粮食，逍遥到如今的手眼通天人物，哪怕是鲜红白银，也要礼让三分。
    “您这么说可过谦了，我可……”
    “卡玛，卡玛*拉斐尔，卡玛*拉斐尔议员，请出列！”
    一个十分失礼的声音，突然在安静下来的会议室响起，打断了贵妇人的谈话。
    而城内的商人们，在想了好一会儿，才终于想起，卡玛*拉斐尔，正是城内那位“鲜红女伯爵”的名号。
    鲜红白银，秉承着“你给我白银，我给你鲜红”的发展理念，已经在赞吉亚的沙漠延续了数百年，前身甚至能够追溯到千年前，沙漠里昙花一现的强大王国，夜之国。
    这个组织在不断的发展中，已经形成了完善的体系，业务涵盖了从私人下的暗杀单子到领主间的雇佣，甚至对国家的情报支持，是一个不折不扣的庞然大物。
    虽然在永夜城的根基尚浅，但这个组织还是派了一个“鲜红伯爵”主事，不仅本身拥有接近领域极限的力量，且身份在组织里也十分尊贵。
    在平日里，商人们都敬畏地称她“鲜红女伯爵阁下”，只有关系足够好，地位足够尊贵的人，才能称她一声“拉斐尔夫人”。
    这样在大庭广众下，失礼地直呼她的名字，还用传唤佣人般的语气……绅士们停止了攀谈，以幸灾乐祸的期待眼神，看向场中的黑裙萝莉。
    但也有一些人，脸上开始阴晴不定起来，觉得自己可能下错了注。
    没有理会大厅里表情各异的商人，叶子一边继续以“无礼蛮横”的方式，推开人群，一边继续喊着：“卡玛*拉斐尔议员，卡玛*拉斐尔议员，怎么带来了这么多无关人员？请迅速让他们离开，否则将视你蔑视议会，我可要考虑削减鲜红白银的决议员席位了。”
    再想假装没有听见是不可能的了，于是，在大粮食贩子，叼着烟斗的图尔斯面前，拉斐尔夫人怒气冲冲地站了出来。
    往来的商人立刻为她让出了一条路，直通某萝莉的路。
    这让某萝莉也一眼看到了她，脸上白粉都遮不住青红的鲜红女伯爵。
    “这不是在吗？卡玛*拉斐尔议员，你这样无视议长的传唤，可是很失礼的！”
    叶子带着几分不满，毫不留情进行了批评。
    “你——！真是个嘴巴不饶人的小家伙，不过今天大家来这里，就是为了那个一直延续的不公正制度呢。”
    拉斐尔夫人急促呼吸了两下，高耸的胸脯上下颤动着，最终平息了自己的怒气。
    这个小家伙就是想要打乱我的计划，我要忍住，不能被她激怒。
    拉斐尔夫人在心里这么告诫自己。
    “嗯？卡——玛——议——员——，请记住你的身份，你不过是只有投票权的决议员，没有发起提案的权利。”
    叶子继续着挑衅，顺便无视卡玛话里隐藏的意思。
    卡玛高耸的胸部再次抖动两下，但还是忍了下来：“所以说，您要对大家的意见视而不见吗？议会已经成了限制永夜城发展的不合理制度。现在大家希望取消它，以后将没什么议员之分，永夜城必将吸引更多的商人到来，这座城市也必将变得更加繁荣。”
    哦，我来前议会就是保障大家利益的终极屏障，我接手议会后，就成了阻碍大家发展的瓶颈。
    真是天真，想着依靠这群墙头草推翻我的统治？
    “嗯，你说得很对，议会确实不适合贯彻吾神的意志，那就解散吧。”
    这话顿时让大厅陷入了死一样的寂静，前来想要分一杯羹的商人们，几乎不敢相信自己的耳朵。
    这么简单就让步了？
    而在这一片寂静中，叶子的下一句话掷地有声。
    “永夜城，需要且只需要一个声音，那就是吾神的声音。”
    

第二百零六章 我！叶子！打钱！
    推开用红漆漆过的笨重木门，叶子仿佛进入了贵族的宴会。
    一位位穿着考究，仪态优雅的绅士，握着酒杯，三五成群地和其他人谈笑着。
    原本会议室的巨大橡木木桌，已经被铺上了一层洁白的桌布，上面被摆放着来自诺尔、赞吉亚的奇异水果，以及最近几年很难见到的北地酿酒、维西卡的红酒等。
    不知是谁家带来的女仆，正站在桌子两旁，听候差遣。
    叶子的会议似乎完全变成了一场宴会。
    叶子推门进来的动静，很是吸引了一群人的注意力，但只是有几个人立刻起身，在脸上堆满笑意向叶子走来。
    其余人只是头偏了偏，随后再次继续着谈话。
    完全没将他们名义上的领主放在眼里。
    “主君……”
    妮莎不知从哪里挤了出来，她一直被一群人围着问东问西。
    “抱歉，我没有考虑到这种情况，来自斯科特家族的侍女和负责安全的侍卫，都被鲜红白银带来的人轰走了。”
    “这些商人似乎受到了煽动，对改组后的永夜议会有很大的意见。”
    “您看——”
    半矮人幼女抬头看向叶子，宝石蓝的眼睛里可没有半点楚楚可怜。
    某半矮人幼女从来不是好欺负的，一直忍着没有发作，不过是对自家主君的尊重，不想越俎代庖。
    “真是给了我很大的惊喜，他们或许不太清楚，他们的财富是永夜城给的，商人这种东西，到处都是。”
    叶子点了点头，表达了自己的态度。
    “不过，这种事情你就不用出场了，看来咱们的‘盟友’一点也不想履行自己的义务啊。”
    叶子清了清嗓子，随手将笑着凑过来的几位商人拨拉到一边：“让开，你们这些闲杂人等！”
    这话一说出口，立刻屋里的谈笑声就消失了，人们用十分奇异的眼神看着出言不逊的黑裙萝莉。
    “她知道她在说什么吗？”
    “永夜城是我们的永夜城，什么时候一个傀儡敢这么向我们说话？！”
    “你看那几位先生，脸色都青了，真是没有教养的粗鄙之人，可惜了如此完美的容颜了。”
    ……………………
    而在这议论声中，位于角落的几人，却正在神态自若地聊着天。
    “拉斐尔夫人，看来这位领主小姐，不是个好说话的人呢。”
    一个虽然年纪大了，但依旧精神抖擞的老绅士，拿起产自赞吉亚的优质烟斗，点燃了从维西卡运来的高档烟丝，深深吸了一口，吐出一片白烟。
    “在淑女面前，这样可是很失礼的，戴维德先生。”
    不悦地用手里的纸扇扬开缭绕的烟雾，鲜红白银在永夜城的主事人，卡玛*拉斐尔，皱起了修得弯弯的眉毛。
    不知道是因为某萝莉不按常理出牌的应对，还是因为面前这个老不修的失礼行为。
    “不像您们这些绅士淑女，我就是一个卖粮食的小贩子，哈哈，可没你们这么多讲究。”
    图尔斯*戴维德，维西卡最大的粮食贩子，能够无视国王禁令倒卖粮食，逍遥到如今的手眼通天人物，哪怕是鲜红白银，也要礼让三分。
    “您这么说可过谦了，我可……”
    “卡玛，卡玛*拉斐尔，卡玛*拉斐尔议员，请出列！”
    一个十分失礼的声音，突然在安静下来的会议室响起，打断了贵妇人的谈话。
    而城内的商人们，在想了好一会儿，才终于想起，卡玛*拉斐尔，正是城内那位“鲜红女伯爵”的名号。
    鲜红白银，秉承着“你给我白银，我给你鲜红”的发展理念，已经在赞吉亚的沙漠延续了数百年，前身甚至能够追溯到千年前，沙漠里昙花一现的强大王国，夜之国。
    这个组织在不断的发展中，已经形成了完善的体系，业务涵盖了从私人下的暗杀单子到领主间的雇佣，甚至对国家的情报支持，是一个不折不扣的庞然大物。
    虽然在永夜城的根基尚浅，但这个组织还是派了一个“鲜红伯爵”主事，不仅本身拥有接近领域极限的力量，且身份在组织里也十分尊贵。
    在平日里，商人们都敬畏地称她“鲜红女伯爵阁下”，只有关系足够好，地位足够尊贵的人，才能称她一声“拉斐尔夫人”。
    这样在大庭广众下，失礼地直呼她的名字，还用传唤佣人般的语气……绅士们停止了攀谈，以幸灾乐祸的期待眼神，看向场中的黑裙萝莉。
    但也有一些人，脸上开始阴晴不定起来，觉得自己可能做错了。
    没有理会大厅里表情各异的商人，叶子一边继续以“无礼蛮横”的方式，推开人群，一边继续喊着：“卡玛*拉斐尔议员，卡玛*拉斐尔议员，怎么带来了这么多无关人员？请迅速让他们离开，否则将视你蔑视议会，我可要考虑削减鲜红白银的决议员席位了。”
    再想假装没有听见是不可能的了，于是，在大粮食贩子，叼着烟斗的图尔斯面前，拉斐尔夫人怒气冲冲地站了出来。
    往来的商人立刻为她让出了一条路，直通某萝莉的路。
    这让某萝莉也一眼看到了她，脸上白粉都遮不住青红的鲜红女伯爵。
    “这不是在吗？卡玛*拉斐尔议员，你这样无视议长的传唤，可是很失礼的！”
    叶子带着几分不满，毫不留情进行了批评。
    “你——！真是个嘴巴不饶人的小家伙，不过今天大家来这里，就是为了那个一直延续的不公正制度呢。”
    拉斐尔夫人急促呼吸了两下，高耸的胸脯上下颤动着，最终平息了自己的怒气。
    这个小家伙就是想要打乱我的计划，我要忍住，不能被她激怒。
    拉斐尔夫人在心里这么告诫自己。
    “嗯？卡——玛——议——员——，请记住你的身份，你不过是只有投票权的决议员，没有发起提案的权利。”
    叶子继续着挑衅，顺便无视卡玛话里隐藏的意思。
    卡玛高耸的胸部再次抖动两下，但还是忍了下来：“所以说，您要对大家的意见视而不见吗？议会已经成了限制永夜城发展的不合理制度。现在大家希望取消它，以后将没什么议员之分，永夜城必将吸引更多的商人到来，这座城市也必将变得更加繁荣。”
    哦，我来前议会就是保障大家利益的终极屏障，我接手议会后，就成了阻碍大家发展的瓶颈。
    难怪来的都是一群消息不灵通的小商人。
    真是天真，想着依靠这群墙头草推翻我的统治？
    “嗯，你说得很对，议会确实不适合贯彻吾神的意志，那就解散吧。”
    这话顿时让大厅陷入了死一样的寂静，前来想要分一杯羹的商人们，几乎不敢相信自己的耳朵。
    这么简单就让步了？
    而在这一片寂静中，叶子的下一句话掷地有声。
    “永夜城，需要且只需要一个声音，那就是吾神的声音。”
    

第二百零七章 老狐狸和小狐狸
    “我从你们愚蠢且短视的目光中，看不到一丝对吾神的信仰。”
    “我带着吾神的神谕，从亡灵的诅咒中给痛苦的灵魂带来救赎；我聆听四女神的声音，在精灵的圣殿中缔结对抗邪恶的神约；如今我来到这里，为了解决恶魔与邪教徒的威胁，为了给恶魔角带来真正的繁荣与安定，而你们，却用最可笑最可鄙的思想揣测吾神的伟大！”
    “倘若永夜城的商人只有这点度量，那或许放任你们被腐烂之母吞噬，给世人带来真正的警醒，也是不错的选择！”
    叶子站在会议室中央，用讥嘲的眼神看着这群目光短浅的商人。
    周围再次陷入安静，商人们都在揣测叶子这番话的真实程度，就连鲜红白银的拉斐尔夫人，在听到叶子最后那句话的时候，脸色也剧烈变化了一下，但还是什么都没说。
    不过，她不说，不代表商人中就没有博学者。
    一位叼着烟斗的老人，将嘴里的烟斗放到桌子上，从角落起身，缓缓穿过静默的人群，来到了叶子面前。
    “让您失望了，这群家伙缺乏真正的风骨，但吾辈商人，也不全是软弱之人。恶魔的威胁我们有目共睹，您最近做的努力在下也确有耳闻。”
    “不过‘腐烂之母’是怎么回事？在下虽然年纪大了，但还没昏聩到这种程度吧？您确实说得是‘腐烂之母’，那位深渊的恶魔大君？”
    老人无比严肃地看着叶子，话语十分诚恳。
    “这个世界上，似乎只有一位腐烂之母。您猜得没错，这次的恶魔入侵，的确有腐烂之母的影子。”
    “准确地说，腐烂之母的卵，比那支恶魔小队，还要提前到达主位面。我在昨日，亲手斩杀了苍白骷髅布罗德，并目睹了他堕落成深渊恶魔的过程。”
    “我的人在布罗德的藏身岛上，发现了这个——”
    叶子拿出了那个丑到爆的虫子雕像，出现的一瞬间，就有不少商人面色大变。
    这些都是家族根基在永夜城，从小听着恶魔故事长大的商人，自然对腐烂之母的雕像不陌生。
    叶子旁观着这些家伙变幻的脸色，决定再加一把火。
    “前段时间，城市内发生了恶魔入侵事件，我在赶到的时候，只发现了一头被召唤出来的深渊魔怪。但可以确定的是，那里的确出现了上位魔族。”
    “也就是说，那支恶魔小队，是至少存在一只上位魔族的。”
    叶子的话音落下，顿时引起轩然大波。
    外来的商人或许对恶魔了解不多，但只看本地商人黑成锅底的脸色，就知道这次事情的严重性。
    “假的，你们不要听她乱说！”
    鲜红白银的拉斐尔夫人脸色更难看了，她凑近叶子耳边，低声道：“难道你想让永夜城变成一座空城吗？！商人可是永夜城的命脉！”
    叶子讥嘲地看着她：“商人是你们的命脉，可不是永夜城的。永夜城，才是这些家伙的命脉。”
    叶子看得很清楚，永夜城的繁荣，完全在于它的绝佳地理位置、无领主统治下的超低税金以及三大势力维持的还算过得去的治安环境。
    这三个条件只要依旧存在，那商人就会源源不断地来到这里，为永夜城的繁荣做出贡献。
    而自己之所以会引起这群商人的反弹，是因为商人们担心自己这位名义上的领主，动起了征收高额税金的念头，再加上鲜红白银对城内控制权仍不死心，在一旁煽动，才造成了现在这幅局面。
    自己刚来的时候，无法提供让商人们放心的贸易环境，也没有足够的信用担保自己绝对不会调节税金，因此不得不向鲜红白银和雷蒙刺客势力让步，以他们的信用，来继续维持城内的安定。
    但是——
    现在咱都大建了，精灵也快要全部苏醒了，手里马上就要有新的军队了，还和这群家伙扯什么皮？
    只要证实自己的确可以给永夜城带来真正的秩序，远比三大势力还要稳定的秩序，那商人就会哭着喊着要进来。
    到时候自己只要再做下保证，给出一个大家都满意的税率，那这群软骨头还不感恩戴德？
    因此，叶子毫不担心永夜城的根基会在这群商人离开后崩塌。
    因为自己的建设，已经为这里打下了足够的根基。
    当然，如果腐烂之母来个深渊恶魔的汪洋大海，一波兵线推过来，那叶子还是得眼瞅着刚打的地基就这么塌掉。
    可自己才投入多少？地基真的塌了，连宅基地都没的叶子完全可以拍拍屁股走人。
    但这群房子都盖了几辈子的本地狗大户，商人，就要心疼死了。
    所以咧——
    还不快点让吾神看到你们的诚意？
    不然真的把你们丢出去喂腐烂之母哦！
    没错，说了那么多，造了那么久的势，叶子想要说明的只有一件事：恶魔要入侵，你们要完蛋，赶紧入教保平安！
    简单一点，就是——我！叶子！打钱！
    叶子正想表彰一下斯科特家族的“虔诚”，暗示一波赞助，形势却突然发生了变化。
    “诸位，请安静一下！”
    面前的老人似乎很有威信，大厅的众人立刻停止了讨论，拿着期待的眼神看着他，希望他能够证明，这个小女孩儿一直在胡言乱语。
    “我们的领主，夜神教的神选者、圣女、教皇冕下，她说得是真的！”
    “前些日子，城内的法师塔的确发出过预警，城内出现了一位血脉浓度无法测算的上位恶魔。”
    “而就在昨日，我也接到情报，黑旗突袭了苍白骷髅布罗德的小岛，但布罗德不知所踪。没想到已经被斩杀，更没想到的是，这事情背后还有腐烂之母的身影。”
    老人清晰地看到众人脸色变得有些苍白，顿了顿，向着叶子问道：“先前对夜神的不敬真是失礼，我愿意向贵教提供5000里特，用以支持夜神神殿的建设，表达个人微不足道的歉意。而仁慈如夜神，一定有拯救我们的方法吧？”
    要不是叶子确认自己没钱请托，都以为这老爷子是事先收了自己好处费了！
    怎么这么上道呢？
    叶子清了清嗓子，先是鄙视地看着这群商人，表达出自己对金钱物质的不屑，然后慢悠悠地道：“当然是有的。和吾主的伟大比起来，就算是腐烂之母，也没有猖狂的本钱。”
    “虽然因为天国的协约，吾神不能轻易下界，但只要建立好吾神的神殿，一步步建好吾神的地上神国，那吾神的力量将不受阻碍地传递到这里，至少可以保证永夜城的安全。”
    “可惜，虽然有虔诚的斯科特家族，一直在支援着神殿的建设，但要想在短时间内，建立起吾神的三十三座神殿，无论是从资源上，还是从人手上，还是远远不够。”
    这边叶子话音刚落，就听到面前老人的大嗓门：“我愿意再次捐献5w里特，用于支援神殿的建设！”
    叶子眯起眼睛，老爷子真上道！
    但却听到了身前老头的低声细语：“两万五，不能再多了，我这把老脸可是全丢这了！”
    妈蛋，你这混蛋老头原来是先上场后收费的群演吗？！
    不过，老头的脸皮还是很有用的。
    人群突然爆发起了一阵声浪。
    “我出2000里特！这是我这个月的结余了！”
    “我出3000！”
    “5000！”
    “1w！”
    …………
    叶子耳边似乎听到里特互撞发出的可爱声响，强忍住内心的兴奋，让自己摆出严肃且高冷的表情：“呵，商人，算你们悔悟了吧。”
    旁边妮莎体贴地站了出来：“请来这里排队，我会挨个登记大家的姓名和捐款，夜神大人会感受到诸位的虔诚的！”
    “不要拥挤！也不许谎报！刚才喊一万的那位，不要躲了，我眼神可好了，夜神在注视着你，证明你虔诚的时候到了！”
    神出鬼没的希娅居然也出现了，帮助维持起了会场的秩序。
    

第二百零八章 rpg城市
    叶子正围着小熊围裙，踩在凳子上做晚饭。
    最近一段时间，女孩儿们的作息都很不规律，叶子从昨天到现在还没吃一点东西。
    其他女孩大多也是累了就直接从商店买点速食食品，接着进入疯狂的工作，叶子看着都有些心疼。
    不过今天获得了商人们的赞助，成功掌握了城市，叶子觉得是时候庆祝一下，让大家放松一下神经。
    刀刃化作了一道银光，将半根胡萝卜切成均匀的丝状，随后行云流水地转向其余食材。
    很快，桌案上就堆起了橙色的胡萝卜丝、绿色的黄瓜丁、青色的卷心菜以及北地运来的晶莹剔透的雪果、产自赞吉亚绿洲中的香甜椰枣等蔬菜水果。
    “哟，今天怎么想起来做饭了？”
    某精灵鬼鬼祟祟钻了进来，偷眼往锅里一看，一锅清水。
    又往桌案上看去，发现是一堆蔬菜，不由露出失望的神情。
    这只精灵，已经完全沦落成无肉不欢的肉食动物了。
    “放点肉啊，海鲜也行啊，我知道你从南边打包了很多海鲜的！”
    叶子不搭理她，将切好的蔬菜水果随意扔到了另一口锅里，里面似乎早就煮好了汤。
    “赞吉亚沙罗？我不爱吃。”
    希娅瞥了一眼漂浮着花花绿绿食材的浓汤，失望地摇了摇头。
    将锅盖盖好，叶子拿出剩下的半根胡萝卜，展现出了令人惊叹的刀法，开始对这半根胡萝卜进行雕琢。
    一边雕着，一边瞅向精灵：“你这段时间又跑哪去了？怎么今天想起来帮忙了？”
    这家伙，整天不见人影，可把妮莎累得够呛。
    今天收钱的时候却突然出现，事后还恬不知耻地找妮莎要工资，又把妮莎气得够呛。
    “哎嘿嘿，你不是让我当空精灵的教官吗？我可是在熟悉枪械！这可是正事！”
    希娅满脸理直气壮，但究竟是不是趁着熟悉枪械的机会，在天上撒野，就不得而知了。
    “熟悉得怎么样了？”
    说话间，叶子手中的胡萝卜已经变成了一个大致的印章样子，只是一面还有些模糊。
    “为什么要那么冷淡啊！我可是开发出了一套超级了不得的空战技巧的！”
    希娅满脸不愉快，感到自己受了很大的委屈。
    “哦。空精灵苏醒情况怎么样了？”
    叶子漫不经心说着，印章模糊的一面渐渐多了许多细节。
    “今天就苏醒了，空在进行灵魂检查，我这次来也是为了取装备的。话说你刚才那个‘哦’是怎么回事啊？你根本不相信对吧？！”
    希娅下意识回答了一句，才反应过来，生气地看着仍在削萝卜的叶子。
    而就在这一会儿的时间，叶子手里的萝卜已经变成了另一种样子。
    刚才还在生气的希娅，顿时被吸引了：“这个是啥？”
    叶子扔给她几张文件，依稀能够看到上面的“兹以”、“委任”等字眼。
    “盖上。”
    叶子将手里的印章扔给希娅，转身从不知那里抽出一叠，用来喂兔子的胡萝卜叶子，随手扔进已经煮开了的那锅清水里。
    精灵小姐好奇地用印章盖上了文件，立刻被上面的双生少女徽记吸引了。
    长相一模一样的少女背靠着背，只留给别人一个完美的侧颜，但却给人完全不一样的感觉。
    左边的少女眉头微蹙，目光坚定直视前方，透出一股坚强。
    右边的少女带着微笑，无忧无虑，给人一股娇憨。
    虽然线条简单，却能够将人物的形态雕刻到这种程度，希娅不禁发出了感叹：“这个真厉害！”
    “嗯，盖得不错。”
    叶子接过文件，看了两眼，点了点头。
    随后将刚下水的胡萝卜叶子捞了出来，盛到一个小碗里。
    “那个还没熟吧？谁会吃那种东西？”
    希娅指着胡萝卜叶子，满脸好奇。
    “总是有人喜欢吃生的，本来那个也有你的一份，但看在你今天还记得回来，就饶了你好了。”
    叶子不咸不淡地说着。
    希娅脸上立刻涌现一丝尴尬，但马上就消失地无影无踪，腆着脸凑上前：“咳咳，我来帮你！”
    ………………………………
    女孩儿们久违地凑到一起，共进着晚餐。
    就连海洛伊丝，也被妮莎邀请，和大家一起入座，品尝叶子在今天学到的赞吉亚沙罗，也就是那一锅蔬菜浓汤。
    但有人对自己的待遇很不满。
    “小豆丁，我觉得你在针对我！”
    米琪十分生气，生气到发紫火那种程度。
    她指着面前碗里的的胡萝卜叶子：“这个根本没放盐！还凉透了！”
    旁边正在小口喝汤的安妮亚，差点呛到：“居然是在意这个吗？”
    “啊，那你就自己放呗，不是有紫火吗？加热啊。”
    叶子抿了一口浓汤，这传自赞吉亚的蔬菜浓汤，里面加了不少香料，有点像家乡的咖喱，但又比咖喱清淡一点。
    “你！”
    米琪气得脑袋上都冒出了紫火。
    “姐姐就不要这个样子啦，米琪姐姐只是偷吃了半个胡萝卜嘛，反正每次的公章不都是你现刻的吗？”
    小叶子出来打着圆场，顺便为米琪换了一碗。
    “还有你，又偷偷溜到哪里去了？不会是和这家伙一起闲逛吧？”
    不说还好，小叶子一开口，就撞到了枪口上。
    大叶子才不会为了一根胡萝卜生气，只是队伍里这几个家伙，在大家都忙成狗的时候，还游手好闲，不由得有些火大。
    “我可没有闲着哦，城市太大了，我们人手太少，所以我想一劳永逸地解决问题。”
    小叶子摇了摇手指，小脸上满是自得。
    “哦？什么方法？”
    大叶子来了兴趣。
    “以咱们未来的神殿网络为基础，建立一个超大的‘任务系统’。将一切需要解决的事情，输入神殿，然后经过匹配，由合适的人进行解决。这个系统可以通过类似金钱、积分之类的规则维系，让整座城市的人，自发参与城市的管理中。”
    小叶子貌似提出了十分新颖的想法，大叶子思索了一下，总觉得这东西十分熟悉。
    “你这是把所有人都拉进一个现实的游戏里？”
    稍一思索，这东西不就是个大型的rpg城市吗？每个人都是任务发布者，每个人又都是玩家。
    “哈哈，被姐姐发现啦，没错，就是这样。经过我的估计，这样绝对可以减轻妮莎姐姐的负担，更可以让永夜城的秩序上升到一个举世罕见的高度。”
    小叶子竖起大拇指，超级自信。
    “嘛，想法不错，继续努力，这次就算你过关了！”
    大叶子点了点头，肯定了小叶子的想法。
    ……………………
    然而就连小叶子都没有想到，这个饭桌上提起的想法，会构筑出怎样的未来。
    另一边，一辆普普通通的马车，趁着夜色，来到了永夜城。
    “主人，我一定会完成您的嘱托的。”
    “我来了，少主。”
    一只枯瘦的手，拉开帘子，看到了沐浴在星光下的城市。
    “真美啊，但还不够。”
    

第二百零九章 十分优秀的盗贼先生，请坐下
    “主君，我们昨天登记的奉献数目，已经超过了二十万。而今天已经有15万里特被送来，并且还有很多没有参加会议的商人，找到了我，希望能够向夜神表达自己的虔诚。”
    “预计这次能够收到超过30w里特的捐献。”
    妮莎小脸上满是笑意，向着从外面回来的叶子汇报道。
    “这么多……比当海盗抢还来得快啊！”
    最近黑旗带着被抓到的海盗头子，四处搜寻他们的窝点，抓到大批的海盗，也缴获了不少货物财物。
    这些东西叶子都交给了卡门，让他去变现，最后才弄到不到10w里特。
    叶子对永夜城的商人财富，总算有了直观的了解。
    “这下不要说三十三座神殿，就算三百座神殿，咱都能盖起来。领主府也是时候建了，过段时间我在东城区选个好位置，将领主府建起来吧。”
    叶子今天去看了神殿的建设进度，商人们都知道了自己的基业和这些神殿息息相关，都恨不得亲自下场，为神殿搬砖加瓦。
    虽然被叶子回绝，但也提供了不少援助，让神殿建设进度再次加快了一点。
    按照安妮亚估计，两周内，建起的神殿就足够封锁所有活跃的空间节点了。
    而空精灵那边，薇丽丝也向希娅提供了足够的训练用枪械，空精灵开始了空战特训。
    海精灵似乎也要在今天全部苏醒，一切都在向好的方向发展着。
    “还有，主君，我们发出去的招募公告，似乎吸引了一些人。我打算在下午对他们进行筛选，您要来看一下吗？”
    妮莎提起了前几天贴出去的招募公告，叶子想了想，摇了摇头：“你把最终结果告诉我就行，我下午还有一些安排。”
    ………………………………………………
    “这就是全部了？”
    叶子看着这个一直板着脸孔，似乎别人欠了他一万里特的魁梧中年人，稍有些不爽地问道。
    真是的，那么看着我干什么？我们有仇吗？
    “是的。这些都是因在城内闹事、偷窃、诈骗被抓住，还付不起赎金的家伙。往往在每个月末，诺尔那边的奴隶贩子就会过来挑选，因此，这里的犯人只有一个月的。”
    中年人虽然隐约露出一些敌意，但还是恭敬地回答了叶子。
    “一个月……这儿治安这么差啊……”
    原本，看到只有百余人的监牢，叶子还有些嫌少。
    但只是一个月里的犯人的话，那就有些夸张了。
    不过，对叶子来说，这些人倒也正好。
    “全部绑好，送到老地方。”
    叶子朝着身后装备精良的一群肌肉大汉吩咐道。
    这些家伙，都是黑旗的人。
    抓完了海盗后，黑旗的人似乎就空闲了下来，叶子索性拿来当跟班使唤。
    大汉们点头应诺，拿出一根根麻绳，熟练地将这些满脸绝望的犯人绑好，带走。
    那个负责接待叶子的魁梧中年人，似乎有些看不下去：“这些人可有不少是诺尔人的货物！”
    “现在是我的了。这片领地上的所有囚犯，本来就是我的私人物品。你们鲜红白银不可私自买卖，明白了吗？”
    叶子十分霸气地堵死了中年人的话，随后头也不回地离去了。
    “简直……无法理喻！”
    中年人愤怒地一拳锤向墙壁，竟将石头墙壁砸出了小坑。
    这居然是个领域强者。
    而如果叶子小脑袋里，对陌生人的记忆分区再大一点点的话，就会发现，这个中年人，和自己刚来永夜城时，打伤的鲜红白银执法队队长，那个面具男的声音一模一样。
    ………………………………
    抢走了鲜红白银的囚犯，叶子满心愉悦地跟着部队，前往黑旗在军营附近，临时搭建的窝棚。
    那里最近已经关押了数百人，都是这段时间黑旗的战果。
    “那个矮子，给我老实点！”
    看守犯人的黑旗海盗看到一个猥琐的小矮子，似乎在做什么小动作，不由得提起刀，走到了他面前想要警告一下。
    “啊，大人十分抱歉，我只是肚子有些不舒服，您不知道，我已经在那个鬼地方被关了好几天了，他们每天都喂我们发馊的剩饭，我可怜的肚子已经忍受不了了。”
    似乎是为了佐证自己的话，小瘦子放了一个很响的屁，周围的看守立刻捂住鼻子闪到了一旁。
    叶子离得远，却看到了有意思的东西。
    “嘿，真是个狡猾的家伙……”
    在看守下意识将刀插到腰旁，捂住鼻子的时候，叶子清楚看到，那个小瘦子往前踉跄了一下，再回来的时候，手上的绳子已经割断了大半，只要轻轻一挣就可以挣开。
    但他却把手腕一翻，被割到的绳子就翻到了手腕下面，看不出半点痕迹。
    要不是叶子恰巧在看着这边，还真发现不了这家伙的小动作。
    “真是臭啊这家伙！”
    “赶紧让这家伙滚开！”
    看守们嘟囔了起来。
    “大……大人，我实在坚持不下去了，您看——”
    小瘦子满头大汗，一副十分辛苦的样子。
    旁边的看守皱了皱眉头，往离队伍远远的叶子那里看了一眼，随后点了两个人。
    “你们，跟着他，找个地方解决，小心点。”
    被点到的看守，立刻满脸晦气，心不甘情不愿地牵着绳子，连拽带踹地将小瘦子拉向了小巷子里。
    叶子叹了口气，加快了脚步，在看守不明所以的眼神下，也拐进了小巷子。
    恰巧遇到已经挣开绳子，正在爬墙的小矮子。
    地上则躺着两个看守，似乎还有呼吸。
    “如果你不想你的屁股开花的话，最好乖乖下来。”
    叶子随手扔出一发飞刀，正好扎在了小矮子的胯下。
    小矮子的裤子被钉住，却不管不顾，将裤子扯出一道口子，疯狂往上爬去。
    “啧，顾头不顾尾的家伙……”
    叶子想了想，换了一枚飞石，向某处可对雄性生物造成10倍暴击的地方砸去。
    “嗷！！！”
    小巷里传出了闻者伤心听者落泪的惨叫。
    外面的看守急匆匆赶了过来，看到了捂着蛋蛋在地上打滚的小瘦子，和一旁抛着石头的叶子。
    “绑紧他，单独看好。”
    叶子瞥了地上的小瘦子，下了吩咐。
    ……………………………………
    很快，这一队囚犯被押送到了目的地。
    简陋的窝棚周围有不少人在劳动着，似乎在进行房屋的加固，想要将这个窝棚变成可以居住的房子。
    看到了被押送的囚犯，劳作的人里立刻有活泼的人，打起了招呼：“嗨，新来的？赶紧让叶子大人给你们洗礼，这里正缺人呢！”
    “叶子大人午安！我们今天要把这里改造成坚固的木屋，这样以后的新人也有住的地方了！”
    “大人们好哇，辛苦了辛苦了，当时我还误会大人们的一片好心，真是该罚！”
    被押送的囚犯们立刻躁动起来，他们预感到，将会有什么事情落到自己头上。
    对未知的恐惧，让他们想要逃跑，但这里可是黑旗的临时驻地，怎么可能跑的掉。
    于是，不久后，在一间光线明亮的房子里，他们看到了沐浴在阳光下的漂亮黑裙小女孩。
    “咳咳，同学们下午好，我是你们的思修老师，这节课，来教导大家一些关于思想修养上的知识。”
    叶子清了清嗓子，开始了又一次的授课。
    …………………………
    “好了，同学们现在告诉我，你们的梦想是什么？”
    “建设我主的地上神国！”
    “上天堂！”
    “赎罪！”
    …………
    “偷东西！”
    在一片洗心革面的回复中，有一个回答是那么的刺眼，就像它的主人那还露出大半个屁股的破洞裤子一样。
    叶子的眼神危险起来了。
    

第二百一十章 凶残的入侵者
    在完成对最后一批罪军的洗脑，我是说教育后，叶子离开了那片临时的建筑。
    并顺便嘱咐看守，将某位梦想就是偷东西的盗贼先生，单独关好，等自己下次有空，再来做下思想教育。
    真是难以想象，对自己职业的热爱已经能够无视系统的力量了吗？
    天色不早了，叶子回到了住处，打算看看妮莎今天的招聘工作进行得怎么样了。
    万一能招到英雄单位呢？
    人啊，有时候还是要有点梦想的。
    海洛伊丝的大宅总是很幽静，虽然不远处就是繁忙的海贸行会，但中间却有着花园阻隔，将吵闹统统挡到了外面。
    虽然已经到了初冬，但花园里还有不少绿色。
    有的果树甚至还挂满着果子，由于没人采摘，引来了许多肥硕的长嘴鸟。
    叶子正穿过这片花园，突然听到了奇怪的声音。
    ——嗖
    有暗器！
    黑裙的萝莉瞬间警觉起来，手掌一翻，平底锅就拿了出来，小心翼翼地向着发出声响的地方走去。
    “哇，好笨的鸟！”
    没想到却从那边的草丛里，传出了一个陌生的女孩儿声音。
    但叶子没有掉以轻心，要知道，海洛伊丝的大宅，可是被某位重度女儿控，派了不少人盯梢，能够悄悄潜入进来，一定不是个简单的家伙。
    就这样，慢慢地接近，黑裙的萝莉缓缓拨开草丛，发现了可怕的场景！
    地面上凌乱地散落着许多羽毛，白羽上沾染着斑斑血迹，旁边还有着不少带血的石头，以及一个放在地上的一看就很可疑的果子。
    狼藉的案发现场在诉说着受害者的不幸，而那个犯罪嫌疑人，还在背对着叶子，双手抱着什么在啃着，不时发出“呼噜呼噜”的声音，就像进食的猫咪在宣示主权。
    “喂喂喂，你这小家伙是从哪里来的？在这里干什么啊？”
    背对着叶子的犯罪嫌疑人，很明显是个小女孩儿，身上披着毛茸茸的衣服，脑袋上还有很萌的兽耳帽子，看着体量也就和叶子差不多，因此，叶子紧绷的神经舒缓了下来，收起了平底锅。
    “呼噜”的声音停止，小女孩儿转过头，露出满嘴的鲜血和脏兮兮的脸蛋。
    这一幕顿时把叶子吓得够呛：“生吃？不怕吃坏肚子？”
    不过随后叶子就发现了她面前的炭火堆，里面还串着一只刚刚简单拔过毛的长嘴鸟，看来这家伙应该是没烤熟……
    “我是来应聘的，听说你们饭管饱，啊呜，是真的吗？”
    她的口音很奇怪，很像北地那边的方言，说话间，还在用脏兮兮的小爪子，狠狠咬着连盐都没放的半生不熟的烤鸟。
    还带着血丝的白肉被她的小牙狠狠撕开，就像撕开松软的白面包一样容易。
    “呃……你先把这个放下，管饭，真的管饭，你这是多久没吃饭了？”
    叶子连忙示意，让这凶残的小家伙先放下手里的烤鸟，吃这种半生不熟的，很容易坏肚子的。
    “啊呜，啊呜，嗯，放下了。”
    小女孩儿很听话地放下了，手里被啃得干干净净的骨头。
    这家伙吃东西好快！
    叶子刚被她的速度震惊，就看到面前的小女孩眼神犀利起来了，小手一招，脏兮兮的手心就多了一枚石头，随后直冲着叶子扔了过来。
    我看错你了！
    叶子连忙抽出平底锅，但却没感到一丝危险，那石头擦着叶子的头发飞去，再次砸中了一只长嘴鸟。
    话说地上都堆了一堆你们同族的羽毛了，还前赴后继地往那个一看就很可疑的果子跑，长嘴鸟是大陆最笨的鸟这句话名不虚传啊！
    叶子不过是在脑子里过了这句话，回过神，那边的神秘小女孩就跑到了叶子身后，捡起了那只傻鸟。
    好快的速度！
    叶子有些惊讶地转过身，看到了更加凶残的场景——
    “不要用嘴巴啊，别咬啦！很脏的！”
    兽耳小萝莉正在手口并用，以飞快的速度，给傻鸟去毛。
    带血的羽毛，从她的嘴角纷纷扬扬洒下。
    听到叶子的声音，她警惕地看了叶子一眼，随后以更快的速度，将傻鸟毛全去掉，然后抓起炭火上在叶子来时烤上的鸟，小手熟练地一抽一穿，就将刚去完毛的傻鸟放到了炭火上，手里拿着烤得仍旧半生不熟还没撒盐的烤鸟。
    “啊——”
    小嘴张大，但却没咬到目标。
    叶子拿出了物品栏里准备的肉干，塞到了这只凶残萝莉的嘴里。
    这些东西虽然是用来以备不时之需，但是某嘴超级挑的萝莉，从来没有动过它们。
    “呜，呜……”
    飞快咀嚼着嘴里的食物，这只凶残的萝莉以十分期待的眼神，看着黑裙的萝莉，就像等待着投食的小动物。
    叶子这才注意到，这孩子的眼睛非常漂亮，是那种纯粹剔透的冰蓝色，就像万载的玄冰，却没有一丝寒冷，有的只是期待和纯净。
    “给你也可以，但先把手里还没熟的鸟丢掉。”
    叶子试图矫正她的不良习惯。
    但这只凶残的萝莉却满脸委屈地看着手里的鸟，又看着叶子手里十分美味的肉干，似乎陷入了十分艰难的抉择中。
    对她来说，放弃到手的猎物，似乎是十分难以理解的。
    “我这里还有很多哦，绝对管饱的！”
    叶子又拿出了一堆肉干，在她面前晃来晃去。
    兽耳萝莉蠢蠢欲动，十分渴望地看着那些肉干，但还是不肯放弃手里的食物。
    “这样吧，交换，我用这些肉干换你的烤鸟！”
    似乎这只凶残的萝莉对“交换”很了解，立刻高兴地将烤鸟递给叶子，顺便帮叶子拔掉两根没有拔干净的毛。
    然后继续以等待投食的目光，盯着叶子手里的肉干。
    “都给你，慢一点吃！”
    叶子无奈地递出手里的肉干，看到她狼吞虎咽的样子，不禁无奈提醒着。
    但这只萝莉吃东西的速度真的很快，哪怕照着叶子的话，放慢了速度，仍旧很快就吃完了肉干。
    “还……还换！”
    操着有些别扭的通用语，披着兽耳帽子的萝莉，将半边烤熟的烤鸟从炭堆上拿了出来，递给了叶子。
    大眼睛亮晶晶的，满是期待。
    

第二百一十一章 终结质量守恒定律的萝莉
    “你叫什么名字？”
    叶子看着这个自称来应聘，却跑到主人家的花园里打鸟的奇怪小女孩。
    “艾薇。”
    仍是大口大口地吃着肉干，第二只烤鸟换来的肉干也很快被她吃干净。
    她抬起头，手里再次握上了一颗石头，四处逡巡着寻找猎物。
    叶子连忙制止了她：“停下，别打鸟了，吃了那么多还没饱吗？”
    用脏兮兮的小手抹了一把嘴巴，自称艾薇的小女孩儿摇了摇头：“饿。”
    但随即想到了什么：“你们招人对吧？我什么都能干的！只要吃饱我什么都愿意干！能把那种好吃的肉干给我吃吗？”
    多么可怜的孩子！
    听了这番话，凶残如大叶子都差点流下了同情的泪水。
    就是饭量真大啊……
    “嗯，招人，招人，你跟我来一下吧，正好我该做晚饭了。”
    叶子觉得不能对这家伙视而不见，在自己这里打鸟还行，万一跑到某些狗大户的家里，那可能就危险了。
    “嗯，我跟你走。”
    抓了抓兽耳帽子，小女孩儿站起了身，叶子这才发现，她身上穿的毛茸茸衣服似乎就是一条狼皮。
    用十分简单的手法缝了起来，将她小小的身体整个包裹在里面。
    而那个十分萌的耳朵——
    “这个是真的狼耳朵？”
    叶子指了指艾薇的头上，那双叶子很想揪一下的耳朵。
    “嗯，亲手扒下来的。”
    凶残的萝莉说出了凶残的事实，叶子内心那种喵喵叫的兽耳萝莉形象顿时崩塌。
    “咳咳，跟我走吧，给你做好吃的。”
    用稍有些像诱拐犯的口吻这么说着，叶子在前面带着路。
    艾薇先是将炭火用泥土盖上，然后用脏兮兮的小手捡起地上用来当诱饵的果子，这才跟着叶子离开。
    在路上，叶子看到昨天还全是果子的大树，已经变得光秃秃的。
    哈哈，再怎么说，一个人吃掉那么多果子也太夸张了，一定是被别人摘了。
    黑裙的萝莉这么想着，到了厨房，打算为艾薇做一顿超级好吃的饭菜，让她改掉那些不好的习惯。
    而艾薇也一直很听话地跟在叶子身后，到了厨房就乖巧地蹲在地上，等着自己的晚饭。
    叶子给她提供了小板凳，艾薇想了想，蹲在了小板凳上，继续乖巧地看着叶子。
    嗯，真是个听话的孩子呢……
    这个想法，一直持续到艾薇消灭了第二十一碗炖肉。
    叶子脸上的笑容变得僵硬，看着艾薇那不见长的肚子，感到这个世界一定出了什么问题。
    喂喂喂，哪怕魔法的世界也要遵守一下质量守恒定律啊！
    “嗯，好吃，还要。”
    依旧是亮晶晶的眼睛，依旧是期待的表情，但叶子已经笑不出来了。
    “还没吃饱？”
    叶子指着摞起来已经比艾薇还高的大碗，脸上写满了“你绝对在逗我”。
    “嗯，还饿。”
    艾薇点了点头，摸了摸自己的小肚子。
    看着艾薇期待的表情，叶子发了狠。
    我就不信了，我连区区一只小萝莉还喂不饱！
    这个想法一直持续到厨房里，一个月的存粮全部被艾薇干掉。
    叶子看着空荡荡的厨房，再看着依旧是看不出变化的艾薇，以及她身边已经摞了好几层的大碗，颤抖着声音问道：“还……还没吃饱？”
    艾薇揉了揉小肚子，歪了歪头：“快饱了。”
    叶子皱了皱眉，最后一咬牙，决定以研究者的角度，来探讨一下这个小家伙到底能吃多少！
    于是从商店又买了一个月的储备。
    米面蔬果鱼肉应有尽有。
    这只小萝莉虽然饭量大，但却有个很好的优点——不挑食，什么都肯吃，不过在吃肉的时候，显然会更加高兴，呼噜呼噜的声音会更大一些。
    “来吧，多少都管够，我今天要看看你究竟能吃多少！”
    叶子再次围上围裙，手里握着菜刀，以殉道者的姿态做起了饭。
    这一幕被蹲在小板凳上的艾薇看到，小姑娘的眼神顿时就憧憬起来了：“你真是个好人！”
    好在异界的质量守恒虽然出了问题，但问题似乎不是很大。
    再次将厨房一个月的储备消灭后，艾薇将最后一粒米吃掉，点了点头：“饱了。”
    叶子的眼神不自觉地撇向了她的小肚子，艾薇注意到叶子的目光，将狼皮一掀，露出了光洁如玉的身体。
    “饱了。”
    她在叶子面前，揉了揉小肚子，认真强调道。
    那个小肚子确实有了微不可见的弧度，她确实是吃饱了。
    叶子则手忙脚乱起来：“怎么里面什么都没穿啊！快点把衣服穿上！被人看见就完蛋了！”
    “主君，我听仆人说，您已经回来了，怎么不来书房呢？今天招募到了几个有用的人，我还正想着——她是谁？”
    妮莎的脚步总是那么及时，在狼皮萝莉再次钻进狼皮的后一秒，就出现在了厨房门口。
    “啊哈哈，她是我在花园见到的，说是来应聘，你上午没看到她吗？”
    叶子满头冷汗地解释着，好在妮莎并没有深究，只是摇了摇头。
    “我没见到过。主君您要来看一下吗？来应聘的虽然有些是骗子，但的确有些人有真才实干呢，我打算举办一次晚宴，邀请他们共进晚餐。”
    妮莎说出了自己的来意。
    叶子点了点头：“可以啊，我准备一下吧，让女仆们把这边收拾一下，一会儿我亲自做几个菜。”
    “这就不必了，您这样只会让他们惶恐。话说……这里发生了什么？”
    妮莎看到空荡荡的厨房，以及那摞没来得及收拾的比自己还要高的空碗。
    叶子抓了抓头发，她不知道该怎么向妮莎解释这既不科学也不魔法的事件。
    “算了，我还是让女仆们来收拾一下吧，话说这个小家伙到底是谁，您要留下她吗？”
    不过是一些食物，妮莎没怎么在意，但问起了狼皮萝莉的去留问题。
    叶子扯了扯嘴角，如果是一开始，她还会毫不犹豫把这只让人放不下心的萝莉留下来。
    但现在……照她这个吃法，就算是自己，也很肉疼啊……
    “我，会干很多事情，现在吃饱了，我什么都可以干！”
    艾薇站了出来，期待地看着黑裙的萝莉。
    被那双清澈的眼睛看着，黑裙的萝莉无奈摇了摇头：“留下她吧，一会儿让女仆带着她去洗个澡，然后换一身衣服。”
    “我们去看看你说的那些人才。”
    

第二百一十二章 你可真能吹
    一直到跟着妮莎来到了大厅，叶子才想起来，自己似乎还有个名为“侦测”的技能。
    刚才被艾薇的食量震惊了，完全忘记得一干二净。
    能吃那么多的，十有八九也是个英雄单位，一会儿回去看下吧。
    大厅里此刻稀稀拉拉站着几个人，听说领主要留下他们共进晚餐，大多数人都是一排惴惴不安，神态十分紧张。
    立刻将几个人凸显了出来。
    最显眼的是正在大厅里，和众人侃侃而谈的一位中年人。
    他嘴唇上两撇短短的胡子，面色有些风霜，身上的衣服材料也不是很好，但眼神明亮，气质淡然，就像饱经世事的旅行者。
    此刻的他，被其他人团团围住，就像演说家一样对着桌旁摆放的大花瓶侃侃而谈。
    叶子好奇地凑近，想要听听这个看起来气质不错的员工在说什么。
    “诸位，你们看这个花瓶上面的图案，以简洁干脆的线条，勾勒出抽象的图案，让人在遐思中感受美感，是不是很有赞吉亚的风格？”
    “哈哈，那位先生点了头，看来应该是对赞吉亚装饰风格很有了解的朋友。”
    “但我要说，这个东西可不是来自赞吉亚。虽然拥有类似赞吉亚的装饰风格，但这个花瓶的瓶身上面过于宽大，开口还有许多波浪般的缎纹，这可是诺尔那边的制陶人，喜欢使用的手法。”
    “现在，诸位是不是认为这个花瓶来自诺尔？哈哈，不要不敢说，那位先生又点了头，但很可惜，这个花瓶也不是来自诺尔。”
    看起来很有气质的旅行者先生气质掉了一地，现在的他，在叶子眼里，就像家乡八点档综艺节目里调动现场气氛的主持人。
    “虽然从形状、工艺上，看起来有诺尔的痕迹，但这个花瓶看起来可是有些年头了。您看看这里，这个不明显的缺损，这里面的陶质和外面的明显不一样。这是二者年份不同导致的，里面的缺口是最近刚磕出来的，而外面则是延续了很长时间，在伟大的时光中，稍有些发黄皲裂的陶质，上面的，是历史的痕迹，是时代的伤痕。”
    “哈，抱歉，我有些失态了，作为一个学者，陶艺只是我的业余研究爱好，每次从这些诉说着历史的泥土造物中，我都能感受到许许多多的东西。但唯有时间的无情，是一直不变的。”
    这位自称学者的中年人，向着围观的人群点头致意，他张开怀抱，再配合自己的话语，整个人似乎在感受历史的沧桑。
    “那么这个花瓶究竟是来自哪呢？”
    那个一直十分配合学者先生的年轻人，笑着问道。
    “哈哈，先生真是性急，这样可无法领略到花瓶的美。找寻历史，只是我们欣赏它的一种手段，而不是目的，但既然您这样说了，那我也不好继续浪费大家的时间。”
    “诸位都知道，诺尔帝国并不是个历史悠久的国家。这个建国不过数十年的国度，统治者甚至仍是开国的皇帝。而在诺尔帝国之前，那里被一群公国所统治。”
    “从如今赞吉亚的西南方到维西卡的南方一带，事实上都是南方公国们的土地。然而，长久积累的纷争，在被历史学家们称为‘诸王之乱’的事件中猛烈爆发。一百五十六年前，位于蓝海之滨的萨丁公国和邻国发起了激烈的冲突，各大公国依次参战，原本美丽富饶的南方公国就此陷入了连绵数十年的战乱中。”
    “直到八十二年前，一位真正的王者崛起，他率领一群被乱军逼迫到无路可走的农民，从克兰高地上的诺尔公国走出，以无人可比的智略和武力，席卷了整个南方，最终建立了如今的诺尔帝国。”
    “哈哈，诸位不要用这种眼神看着我，在下也不是历史学家，研究历史只是在下的一点私人爱好。您们看，学习历史总是能让我们有所收获，无论那收获是警醒还是憧憬，都是我们应当铭记的。”
    “而这一段历史，事实上也是为了说明这花瓶来历的必要铺垫。”
    “虽然诺尔帝国以无人能挡的态势崛起，但仍无法恢复原本诸大公国的盛况。在那段连绵的纷争中，赞吉亚和维西卡不约而同地伸出了手，取走了距离自己最近的蛋糕。”
    “直到现在，赞吉亚的西南和维西卡的南部，仍旧不时有叛乱发生，那里生活的人仍保留着部分原先的习俗，在看到诺尔帝国的强盛后，萌生了回归的想法。”
    “当然，这些话我们只是秉着研究者的态度说着，放到外面就不足为外人道了。”
    “而这个花瓶——”
    学者先生再次拉长了声调。
    “这家伙好烦，再不说就把他扔出去吧？”
    叶子看向妮莎，认真地提出了建议。
    好在这位学者先生并未让大家久等：“既有诺尔帝国的手法，又有赞吉亚的风格，很明显，应当是出自那段纷乱的历史中，被赞吉亚吞并的临近德斯河的郎尔公国人烧制的。他们正处于文化的融合中，来自赞吉亚的文化强势入侵，而来自家乡的技艺也没有丢弃，造就了这矛盾的艺术，也造就了我们今日的感叹。”
    ——啪啪啪啪
    大厅里甚至传出了一阵掌声，连叶子都觉得这家伙不去干推销真是埋没人才。
    决定了，以后就让这家伙出去传教吧。
    连个随处可见的花瓶都能水个将近两千字，真是人才。
    不过——
    “海洛伊丝，那个花瓶到底哪来的？”
    叶子提高了音量，让正在人群边缘，满脸尴尬的女仆长能够听到。
    这话一说，整个大厅中，被那位渊博的学者吸引的人，都看向了叶子。
    黑裙+十分漂亮+一米二+双马尾=领主大人！
    在脑袋里迅速过了一遍，在场的人纷纷向叶子行起了礼，有的脱帽，有的抚胸，有的单膝跪地，还有一个五体投地……姿态千奇百怪，俨然一个民族大观园。
    “咳，大家不要这么严肃，我们先听听这个花瓶究竟是什么来历。”
    都水了两千字了，再不确认一下这花瓶的来历，叶子会睡不着觉的。
    在众人期待的目光下，海洛伊丝先是看了一眼学者，随后满脸尴尬地说道：“呃……原来的那个的确是从赞吉亚买来的文物，不过在领主大人来之前，就已经卖掉了。”
    “现在这个……是东城区的一个小作坊烧的，作坊主人是诺尔人，学徒有几个赞吉亚的。至于那个外面皲裂的痕迹，是前天米琪小姐练习自己的火焰烧的，当时还烧掉了一块，我本来想在明天把它换掉的。”
    场面顿时就尴尬了。
    所谓民族的融合，到最后成了作坊主偷懒省劲儿，让学徒帮手；所谓的历史伤痕，不过是某游手好闲的米琪随手烧出来的。
    不过米琪这家伙的紫火能够做到这种程度吗？
    要不要开一家伪造文物的古董店，说不定还能发挥一下米琪的剩余价值。
    不过学者先生却没露出半点不悦，脸色也十分自然：“哈哈，您看，古董鉴定总是能给人惊喜，有时候我们苦苦追寻的答案，背后的真相却如此简单。这大概就是命运女士说过的‘万物无常’的真意吧。”
    脸皮够厚，还能吹，是个干大事的！
    叶子竖起了大拇指，觉得这家伙是个不折不扣的人才。
    “很好，你被录用了，告诉我你的名字。”
    叶子站了出来。
    “亨伯特，我伟大的领主大人，在下不过是一个流浪的吟游诗人，称呼我亨伯特就好。”
    

第二百一十三章 人才济济
    “你刚才不是学者吗？怎么现在又成吟游诗人了？”
    叶子向名为“亨伯特”的特能吹的中年人问道。
    “啊，研究音律虽然也只是在下的一点小爱好，但若是能找出一个正经的职业的话，似乎也就只能是吟游诗人了。毕竟，在玛斯纳联邦时期，大陆上还有通用的学者认证、魔法师认证等级考试。但到了现在，学者和魔法师已经没了公众认可的等级，再加上不少骗子充数，使得知识的领域一派混乱。”
    亨伯特先生似乎很喜欢向别人科普一些东西，只是介绍自己的职业，就想要从几十年前的亡灵之灾说起。
    “行行行，我知道了，吟游诗人就吟游诗人吧，告诉我你都会点什么？”
    叶子连忙打住了他。
    “我是个爱好广泛的人，历史民俗歌谣陶艺茶道神学哲学都有涉猎，还学过几年剑术，会用飞刀防身。”
    亨伯特摊了摊手掌：“而我具体会些什么，就要看您的吩咐了，领主大人。”
    “如果您需要一名经济上的顾问，那我可以向您提供合理的赋税政策；如果您需要一名外交官，那我也可以穿上礼服，到其他领主那里传达您的友善；如果您需要一个管家，那在下对举办宴会也有一套独特的心得；当然了，要是您希望我穿上盔甲带上长剑走向战场，那在下或许也能提供一些历史上著名战役的胜利方法。但与人争斗则实在不是我的长项，毕竟在下学习一些剑术，也只是为了防身而已。”
    亨伯特表示，只要不是打架，自己什么都能干上一点。
    “放心吧，不会让你上战场的，全能型人才吗？这可真是太好了，这里就缺像你这样的全能型人才呢。”
    叶子露出了满意的笑容，社畜+1。
    “就职位选择上，诸位已经做出了选择，等您做最后的确认，就可以签订契约了。亨伯特先生希望成为您的外务官，负责您和外界的沟通。”
    妮莎提示道。
    外务官是个不小的职位了，主要负责对外的沟通事务。
    这个职位不仅需要优秀的谈吐，也需要渊博的才识，毕竟有的时候，外务官就是领主的脸面。
    叶子点了点头，虽然当不了传教士有些可惜，但外务官也可以发挥出亨伯特的那份才干。
    并且，有人来处理那些繁杂的事情，也能让妮莎轻松一些。
    “此外，还有这位先生，他希望成为您的守备官。”
    妮莎向叶子介绍一位个子不高的青年人，他脸庞紫红，浓眉大眼，手脚关节粗大，手掌上还布满了老茧，看起来是个经常习练武器的武者。
    更重要的是，叶子能够感觉到，这位也是个领域强者。
    他的气狂躁而不安，蠢蠢欲动着，就像即将带来毁灭的火山。
    叶子不由得皱起了眉头。
    我们都知道，武者的领域，是气和生命的和谐统一，而气则来自武者的精神。
    因此，只是从气上，就可以粗略判断一个人的精神如何。
    就像叶子对阵过的海盗头子，布罗德，他的气就给人阴冷潮湿的感觉，就像在发霉的古墓甬道里穿行，鼻尖满是令人作呕的腐朽味道。
    而这位的气却如此狂躁，不由让叶子担心他的精神状态。
    好在下一秒，他的气就立刻回归了正常，变得清澈舒缓，令人亲近。
    叶子点了点头，或许是他刚才情绪有些激动？
    但下一秒，他的气又变得慷慨激昂，就像即将踏上战场的将军。
    喂喂喂，这个有些过分了啊！
    下一秒，他的气变得十分低落萧瑟。
    再下一秒，又变得狂躁不安。
    下一秒，又是清澈舒缓……
    这位莫不是脑袋有恙？
    叶子抽搐着嘴角，看着这位先生的气，以四秒为周期，做着十分规律的变换。
    叶子发誓，自己从没见过这么跳脱的武者。
    “你还好吧？”
    叶子离得近了，才注意到，这位先生的脸色有些涨红。
    由于他本来就是紫红的脸，能够再显出红色，这情绪该是有多么不稳定？
    “抱歉，我的枪不在身上，所以情绪有些不太对。”
    不过说起话却能够自然地交流，也没那种精神质的表现。
    “那……你为什么要成为我的守备官呢？”
    叶子本来想要拒绝，但想起刚才他单膝跪地，十分郑重的骑士礼，又改变了主意。
    “金钱与荣耀，领主大人。”
    青年人十分耿直地说出了答案。
    叶子点了点头，至少很诚实嘛，先留着吧，毕竟领域强者也不是好招募的。
    “很好，希望你能够牢记你的初衷，为这个城市带来安定。”
    叶子点了点头，狗腿子打手+1。
    “你叫什么名字？”
    “伽伯穆圣。”
    “很好，伽伯穆圣，从现在起，你就是永夜城的守备官了。我会派人将你的盔甲武器送给你，至于你的手下……”
    叶子陷入了沉思，罪军的思想教育刚完成，还没有经过训练，叶子不想让他们接手城市的防卫。
    原先那群只会收取入城费的城卫兵，放个小雅过去都比他们做得更好，叶子也不想保留。
    “领主大人，虽然这样有些唐突，但我还有几个同伴，也是一等一的好手，不知道能不能让他们也成为城卫的一员。”
    伽伯穆圣有些拘谨地问道，他知道，有些领主不是很喜欢手下的人拉党结派。
    “有几个？”
    “五人。”
    “很好，你们六个暂时先接手城卫队，等过一段时间，我再给你们调派新的人手。”
    叶子的任命显得十分随意，不过她也的确有这个底气。
    如果这个看起来一米六五的老哥突然拉出一个团的“兄弟”，那叶子还要考虑这群家伙是不是沙漠马匪假扮的。
    但六个人而已，咱罩得住。
    “关于城市的规章制度，妮莎，也就是我们的总务大臣，做了部分修改，你回去要熟悉一下，别这么紧张，去享受宴会吧。”
    叶子最后叮嘱了一下紫红脸庞，名字还很奇怪的青年，转身看向最后一个特殊的人。
    和被众人围住，宛若演说家的亨伯特不同，这个老人一直不言不语，脸色严肃地站在那里。
    注意到自己的视线，他右手扶于胸前，以教科书般的姿态，向自己鞠躬行礼。
    他的手十分枯瘦，就像叶子家乡的老槐树。
    而他整个人也像一根干枯的木头，死板严肃，不苟言笑。
    

第二百一十四章 这不合礼，领主大人
    “这位老先生希望成为您的管家，负责举办宴会、指导礼仪、管理后勤等工作。我已经测试过，他在礼仪方面的确无懈可击。”
    妮莎在一旁介绍道。
    “宴会啊……确实少了这么个人呢。”
    这个世界的贵族，的确很喜欢举办宴会，在宴会上讨论军事、政治等话题，拉近领主间的关系。
    而关于如何举办宴会、请柬格式、人员安排、场地布置等，都是很深的学问。
    妮莎虽然跟着她的商人父亲游历过世界，但始终不是正经的贵族，因此，对这方面也不是很了解。
    因此，叶子如果不想落个冰山领主的称号的话，还是要注意一下和周围领主的关系的。
    虽然某萝莉现在连周围的领主名字都没记住……
    “嗯，这里的确需要一个懂得礼仪的管家，你被录用了。”
    叶子向着老人点头，随后就打算继续看看其他人的情况。
    “这不合礼，领主大人。”
    身着黑色礼服，服装一丝不苟的老人，在得知自己被录用的下一秒，便履行了自己的职责。
    “如果没有特殊情况，管家是要跟随主人一生的。您这样的任命过于草率，按照维西卡的规矩，我应当在垫着香樟叶的契约前，按住契约向您的家徽宣誓效忠。”
    叶子迈出的脚步顿住了，有时候，有个爱较真的管家，似乎也不是什么好事。
    “我是神职人员，不遵从那些贵族的规矩，你只需要在面对其他贵族的时候，应付过去就好。”
    好在老人虽然较真，但不至于死脑筋，听了这话，便点了点头，不再言语。
    叶子开始对其他人进行最后的面试，老人却走到了妮莎面前，以稍有些奇异的眼神打量着她。
    “有什么事情吗？曼斯菲尔德先生？”
    妮莎对这个老人的观感还是不错的，虽然有些固执，但却严谨认真，是贵族梦寐以求的管家性格。
    “请问小姐，您能给我一份领主大人的家谱吗？还有领主大人的家徽、印章，我没有别的意思，只是想弄清楚自己将要服务的家族是怎样的，方便开始自己的工作。”
    曼斯菲尔德提出了十分合理的请求，但十分合理的请求却让半矮人幼女尴尬起来了。
    总不能说自家主君是个没户口的偷渡穿越者吧？
    “这个……您是知道的，主君是神职人员，早就和俗世撇清了关系，因此家谱已经无关紧要。至于家徽和印章，在稍晚的时候，我会亲手交给您。”
    好在神职人员真是个好身份，妮莎总算圆了过去。
    “那不知我们的神明大人教规是怎样的呢？有没有特别禁忌的地方？”
    所以说，有一个刻板的管家也不一定是好事。
    小叶子的夜神教教规，大叶子还没来得及编呢……
    “夜神教对非教徒十分宽容，所以您不必担心礼仪问题，只要品行合格，便不会冒犯到夜神大人。”
    妮莎含糊地一语带过。
    “不知您为领主大人服务了多久？平时又是做怎样的工作呢？我注意到，领主大人对您很不一般，因此，想要确定一下，以防失礼。”
    老人这话如果最开始问，肯定有些突兀，但在一连串的铺垫下，妮莎也没有多想，自然而然地回答了。
    老人一边听着妮莎的讲述，一边不住地点着头，时不时还会加入一些新的问题。
    等到妮莎回过神，发现者自己已经不知不觉间，说出了很多和主君一起的事情。
    “您帮了我的大忙呢。至少现在，我可不会将您和其他几位，当作普普通通的下属应对了。”
    不过，老人这句话又打消了妮莎的疑虑，或许，他真的只是过于认真严谨了吧。
    ……………………………………………………
    侍女们将整盘的烤鸡、火腿等肉食拿了进来，海洛伊丝则托着一瓶窖藏的维西卡红酒。
    叶子完成了对所有人的面试，满意地点了点头：“诸君，恭喜你们，通过了我的测试，现在，尽情享受宴会吧！”
    大厅的其他人，早就被这些美酒和食物吸引，要知道哪怕是贵族的家宴，也很少有叶子这般奢侈的。
    他们一边赞美着叶子的慷慨，一边开始了进餐。
    外务官先生在喝了两杯红酒后，甚至不知从哪里拿出了里拉琴，弹奏起了欢快的歌谣。
    君臣尽欢，其乐融融。
    等到宴会结束，叶子才和妮莎一起回到了住处。
    “以后就不用那么辛苦了，不过领主府还是要尽快盖起来，总让内政官在海贸行会办公，可不合礼。”
    叶子也学会了那个固执老头的话。
    妮莎有些愣神，听到这话，笑着回道：“那个老先生真是个认真的人，并且，总给我一种熟悉的感觉呢……不说这些了，还是先去看看主君留下的那个女孩儿吧。”
    ………………………………
    “你这家伙，为什么在米琪大人的领地里？”
    摸鱼回来的米琪，发现自己的领地被陌生人侵犯了。
    “老实交代，我还能饶你一条狗命！”
    米琪身上冒出了紫色的小火苗，表示自己可不是好惹的。
    而那个陌生来客，只是歪了歪头，上下打量了一下黑衣的盗贼小姐，视线在那紫色的火焰上停留了一下，随后继续乖巧地蹲坐在地上，等候着某人归来。
    “居然敢无视我！哼哼，是时候让你看到米琪大人的厉害……疼疼疼！你这家伙快放手！小叶子救命！”
    觉醒了血脉后，最近十分膨胀的米琪，想要让这家伙见识一下自己的厉害，结果被看起来娇小的少女一把握住手腕。
    对方的力量大得可怕，米琪觉得自己的手像是被铁钳夹住一样，无论怎么挣扎也挣脱不了。
    “怎么回事？”
    叶子刚走到后院，就听到米琪的大呼小叫，连忙过来查看情况。
    “小豆丁，赶快叫她松手！”
    米琪疼得眼泪都快流出来了，看到叶子就像看到救命稻草一样。
    “她，想要攻击我。我没有乱动，一直在这里等你回来。”
    艾薇终于开口了，她看向叶子，冰蓝的眼眸满是问询：“我做错事了吗？”
    叶子想了想，伸出大拇指：“没有，goodjob！”
    “混蛋小豆丁我看错你了！”
    米琪怒不可遏。
    “骂人不好，道歉。”
    结果艾薇的手又紧了一分。
    “十分抱歉对不起我错了原谅我吧！”
    在剧痛下，米琪终于服软，乖乖地向叶子低头。
    一直旁观的叶子几乎要笑出声，看来自己留下艾薇的决定果然英明，米琪终于有了克星了。
    

第二百一十五章 叶子：我感觉自己恋爱了
    一番闹剧结束后，米琪撂下一句“给我等着”，就灰溜溜逃进了房间，“嘭”地把门关上，看来真的被艾薇收拾怕了。
    而叶子则打量起梳洗打扮好的艾薇。
    她的身材并不高，去掉那一身狼皮后，看起来也就比叶子高了一点点。
    原本脏兮兮的脸蛋被洗净，露出洁白如雪的皮肤，小巧的鼻梁，樱瓣般的嘴唇，弯弯的眉毛下，是一双冰蓝剔透的眼睛，并且长长的睫毛也是冰蓝色的，这就很罕见了。
    只是就容颜而论，哪怕在平均颜值超过9分的叶子队伍里，这只萝莉也绝不输给任何人。
    但那张精致的小脸却一直面无表情，绝不是那种拒人于千里之外的冷漠，而是那种……不知道该露出什么表情的蠢萌。
    灰扑扑的头发被洗干净后，居然露出了冰雪般的洁白颜色，月光下甚至在湛湛生辉。
    就像丑小鸭张开了洁白的翅膀，只是简单地洗漱，就让她完全变了个人。
    艾薇稍有些不适地揪着领口，这种衣服让她十分不适应。
    叶子走过来，看了看外面的夜色，搬了三个小马扎出来，放到了米琪门口。
    然后招呼着妮莎和艾薇坐下，打算问一下艾薇的来历。
    但——
    “完全不记得了吗？父母有关的事情？”
    艾薇很努力地想了想，但她的记忆只是起始于一片雪原，浑身赤裸的她在寒冷的雪原走了很久很久，走得又累又饿。
    每次饿了就去打猎，累了就转进灌木里呆休息。
    很久之后，才看到人类的聚落。
    在那个小村子里，艾薇学会了简单的语言，她很聪明，没过多久就学会了缝衣服和简易的烧烤技巧。
    但她总是没耐性，饥饿催促着她吃掉一切可以吃的东西。
    很显然，以艾薇的食量，哪怕自己经常出去打猎，村子里的人还是会害怕她。
    在村民们恐惧的眼神里，被排斥的艾薇想了想，决定离开这里。
    “我去了很多地方，学习到了一些东西，嗯，交换，我会帮助别人，来换取食物。但是有些人似乎想要攻击我，我没有办法，只好还手。”
    “但每次还手，都会引起当地人的敌意，然后就离开那里，继续流浪。”
    艾薇用她的清澈嗓音，向叶子讲述着自己的流浪经历。
    叶子和妮莎心疼地看着银发的小女孩儿，完全可以想像得到，这孩子恐怕在过去的每一天，都没吃饱过。
    “我不知道我要去哪，只是沿着一个方向走过去。最后出现了很大很大的海，里面的水是咸的，很难喝，不过里面有很多食物，很多很多。”
    “不过我不太喜欢那些食物的味道，于是继续往前走。”
    “然后我就到了这个城市，听说你们招人，管饭，我就来了。”
    “你做的饭好好吃，我从来没有吃过那么好吃的东西，我以后还能吃吗？”
    艾薇期待地看向叶子，补充道：“我什么都能干的，搬东西、喂马、打扫、洗碗，不过我干活总是笨手笨脚的，常常打破东西，喂马的时候，马也不听我的话。”
    “对了，我还能打人，不过我不太喜欢打人，生气的时候我害怕控制不住自己。”
    叶子几乎要流下眼泪，多么善解人意的小萝莉啊，就是饭量大了点。
    但是没关系！
    有系统在手，还怕喂不饱区区一只萝莉？
    于是叶子握住她的小手：“不用担心，到了这里就当作自己的家吧，以后想吃东西就找我，想吃什么我都会给你做。你不会再挨饿了。”
    不知道是哪一句话戳中了艾薇的心，她冰蓝的眼睛突然湿润，就像冰晶洒落，晶莹的泪水涌出。
    “好的，谢谢你，你真是个好人！”
    艾薇扑进了叶子的怀抱，然而这一撞差点没把叶子撞岔气，这只萝莉力气怎么这么大？
    对了，侦测！
    万能的系统很快给出了她的信息：
    姓名：艾薇
    种族：？？
    年龄：？？
    罩杯：——
    等级：1
    生命：1000/1000
    魔法：500/500
    力量：30
    敏捷：30
    智力：30
    魅力：30
    通用技能：
    铁骨：15，强击：10，跑动：10，武器掌握：10，后勤：5，侦查：8，医疗：2，魔法亲和：10，魔法抵抗：10
    特性：数据错误
    神秘：在受到允许的情况下，系统可以查看她的部分信息，但无法使用本源力量，对她的属性进行修改。该英雄不可使用系统的力量成长。
    备注：似乎来自某个完美的种族，羡慕嫉妒恨吧……
    叶子的手开始颤抖。
    叶子大眼睛瞪得滚圆。
    叶子的嘴角开始抽搐。
    这哪是萝莉啊，这压根就是一只人形巨龙吧？！
    不对，叶子之前也见过北地的屠龙者，那位单人匹马在成人礼上，杀进深山弄死了一头白龙的暴露癖伯爵，似乎也没这只萝莉的属性夸张。
    完全没有死角，完全没有弱点，如果世界上真的存在这样的种族，那称之为完美种族一点也不为过。
    但是——
    究竟谁才是主角啊混蛋！
    人家一级的属性就完爆咱几条街了，你告诉我这游戏能玩？！
    教练我要换游戏！
    这个世界是虚假的！
    绝望了！我对这个虐主的世界彻底绝望了！
    “怎么了？”
    艾薇扬起小脸，好奇看向突然激动起来的叶子。
    “没什么，只是觉得自己老了。小艾薇啊，你看到这片江山了吗？”
    一米二的萝莉以十分沧桑的语气说道。
    小艾薇点了点脑袋。
    “那都是你的了。”
    “你出现的时候，从冰海北部到蓝海南岸，从北地雪原到死亡沙漠，都在回荡着同一个名字，小艾薇，总有一日，我的统治将抵达终点，而你，将——”
    叶子的话没来得及说完，就被小艾薇紧紧抱住。
    “我不要那些，我就要你。”
    在繁星满布的苍穹下，银发冰瞳的女孩儿，紧紧抱着双马尾的萝莉，以无比认真的语气说道。
    迎着月光，面前艾薇的脸蛋似乎都蒙上了圣洁的光晕，叶子咽了口口水。
    完蛋了，我感觉自己恋爱了怎么办？
    

第二百一十六章 老了，老了，年轻真是好啊
    叶子承认，当自己看到那张星光下的纯洁小脸时，的确心动了那么一下。
    但这丝心动在被旁边妮莎身上冒出的黑色不明气压掠过后，就消失得无影无踪。
    “啊哈哈，姐姐和你开玩笑的呢，小艾薇真可爱！姐姐也喜欢你呢！”
    叶子抚摸着艾薇的银色长发，表情慈爱中带着一丝怜惜，就像姐姐看妹妹一样。
    注意到旁边妮莎的脸色多云转晴，叶子才松了一口气。
    这个危险的世界处处充满了陷阱，要想活下去，就必须拥有顽强的求生欲。
    “好了，夜深了，我们回去吧，小艾薇睡客房吧，这边的空房间可多了。”
    为了避免再次陷入陷阱，叶子决定早点睡觉。
    …………………………………………………………
    “我已经遇到她了，和您猜的一样，那孩子已经完全记不起我了。也是，那个时候她才两岁，怎么可能记住东西。”
    “她现在很健康，已经长成很漂亮的孩子了。哈哈，她的眼睛可真像她的母亲啊。”
    “那个将她带走的神选者，似乎和她成了很好的朋友，我这双老眼还是能看出一些东西的，她很喜欢现在的生活。”
    “她现在拥有了很多朋友，没有像您想得一样变得孤僻，并且，她现在居然在管理着一座城市！我在知道这个消息的时候，可是吃了一惊。”
    “没错，您的女儿，妮莎*怀特，已经成长成一个独当一面的优秀领导者了。但是她似乎过于安于现状了，没有丝毫的野心，这点可不像您。”
    “总之，现在她一切安好，不过我却听到了一些不太好的消息。这座城市，也就是那位神选者名下的永夜城，出现了恶魔和邪教徒的影踪，看得出，小妮莎这段时间的压力很大，那些东西可不是好对付的。”
    “我会密切关注这件事，您不必过于担心，那位神选者十分神秘，我还看不到她的底牌。”
    “不过，为了保证小妮莎的安全，您可以考虑从雷蒙刺客那边雇佣人手，这里的雷蒙刺客和小妮莎并不对付，最好给雷蒙刺客施加压力，让他们更换这里的分部吧。”
    “还有，这边的确拥有不错的发展土壤，但是小妮莎似乎缺乏启动的资金，也许您可以考虑将手下的产业转移到这里一部分，开辟新的商行可能是个不错的托辞。”
    “最后，我不得不告诉您一个遗憾的消息，妮莎小姐对您仍旧拥有成见，您知道，她是个十分聪明的孩子，我不敢太过明显地试探，但从她的话里，我感受不到一丝对您的想念。”
    “这也是没办法的事情，当年的事情，并不是您的错，那种情况下，您的选择也是不得已而为之，您不用太过自责。”
    “时间，时间冲淡了一切，包括回忆和仇恨。您只需要再次等候，让时间弥补裂隙。或许从那位神选者入手也是个不错的选择。”
    “哈哈，现在的年轻人啊，但是您不会在意这些的，对吧？”
    “您忠实的仆人，劳伦斯。”
    老人伸出枯瘦的手，将面前写好的信件拿起，展开到桌子上的一个奇特的炼金装置上。
    这个装置共分为两部分，下面是带着银质底座的棱形水晶，上面则是闪耀着魔法光辉的用圆环箍住的水晶球。
    当信纸在水晶球上展开时，圆环上密密麻麻的炼金符文开始启动，小巧的炼金装置发出了低沉的嗡鸣声。
    不一会儿，嗡鸣声停止，而水晶球的内部也多了一张一模一样的信纸。
    老人从桌子的抽屉里拿出一个金色的眼镜，戴上后认真校对着水晶中的文字，看是否有传输错误之处。
    一会儿，老人满意地点了点头，虽然价格不菲，但这个超远距离传讯水晶的质量还是值得信赖的。
    按下了圆环上的一个符文，水晶中的讯息化作流光点点消失。
    老人揉了揉有些酸痛的额头，看了看外面漫天的繁星，叹了口气：“老了，真的是老了。”
    ……………………………………
    “主君今天起得好早，有什么安排吗？”
    妮莎捧着一杯热茶，一边小口啜饮着，一边看向刚起床的黑裙萝莉。
    这让叶子觉得天不亮就起床的妮莎是在嘲讽自己。
    “嗯，今天要去巡视一下，看看他们能不能适应自己的工作。另外，海精灵和空精灵都已经苏醒了，但我实在不放心希娅和海这两个家伙，打算去看一看她们的训练情况。”
    “还有，到下午，咱们的军营就能建起来了，布鲁诺办事我虽然放心，但这种情况，还是需要亲自到场才能安心啊。”
    “对了，关于咱们的领主府，你有什么建议吗？”
    叶子想起了一直被搁置的领主府大建计划，虽然住着海洛伊丝的大房子的确很舒服，但再怎么说自己也是一方领主，总不能自己的府邸都没有。
    “是要好好规划一下呢。”
    妮莎捧着茶水，又喝了一小口，想了想，召唤出了淡蓝色的队伍地图。
    “西城区虽然繁华，但已经没有多余的土地了。并且，您也不会喜欢那些商人邻居。”
    “东城区倒是有很多空置的土地，就是稍显冷清了些。而城市中间，是预留给未来的神殿的，如果您不介意周围平民的愚昧的话，倒是可以选择这里。”
    妮莎用手指在地图上圈了圈，那里是东城区靠近中心的位置，周围倒是十分安静。
    叶子记得那边似乎有一座魔法塔，是为了检测城市内魔族的生命反应设置的。
    为了修建那座魔法塔，利用无处不在的风元素，那边还特意将地势增高了很多，颇有些鹤立鸡群的意思。
    叶子想了想，在魔法塔那里圈了圈，然后写上了一个“拆”字。
    “就是这个塔了，反正以后有了神殿要它也没用了，拆了给领主府腾空。”
    黑裙的萝莉想了想，貌似异界还没有拆迁补偿款的说法，自己就是领主，这里的一草一木自然都是自己的。
    那这个魔法塔就算个违章建筑，拆起来合情合理。
    而拆掉魔法塔后，从那片高地可以直接眺望到周围大海的风光，可谓一举两得。
    “这件事情我会亲自和雷蒙刺客沟通的，您去忙吧。”
    妮莎笑着为叶子整理好领口的缎带，人妻属性满满。
    这一幕恰巧被刚到的管家看到，他怔了一下，随后苦笑着摇了摇头，在门外躬身等候着。
    老了，老了，年轻真是好啊……
    

第二百一十七章 勇者叶子的大冒险
    年轻的勇者叶子从家里出发，获得了妮莎提供的人妻力buff：斗志昂扬！
    勇者叶子使用了神术：伪装！
    勇者叶子召唤了坐骑：小雅！
    勇者发动了合体技，勇者叶子进化——骑狼叶子，正式开始了今天的冒险！
    大街上人来人往，到处都是叫卖的声音，似乎城市换掉主人没有为大家带来困扰，商业已经恢复了全盛。
    骑狼叶子在人群里穿行，因为附近的赞吉亚商人带来的驮兽当街便便，味道很重，骑狼叶子的斗志降低了！
    从东边来了几个穿着制服的城卫，被一个脸色紫红背着双枪的矮个子率领着。
    城卫兵出现了！
    城卫兵对赞吉亚的商人使用了交涉！
    交涉失败，赞吉亚商人表示拉屎是驮兽的天性，他们无法干涉，城卫也无权干涉。
    一米六五的伽伯穆圣使用了技能：思考！
    一米六五的枪兵气息突然变得暴躁起来了！
    一米六五的守备官思考技能发动失败！
    一米六五的矮个子使用了技能：说服（物理）！
    赞吉亚的商人看到伽伯穆圣的弘二头肌，感到害怕，士气-10！
    赞吉亚的商人看到伽伯穆圣的奇怪样子，觉得这位的脑子可能有问题，不敢继续违抗，开始清理驮兽的便便。
    骑狼的萝莉解除了技能：伪装！
    随处可见的骑狼萝莉变得不普通起来，大家发现了城主大人，开始行礼。
    骑狼萝莉拿出了妮莎改编的城市治理条例，当着所有人的面，宣布商人触犯了条例，需要缴纳50里特的罚款！
    赞吉亚的商人不敢违抗，乖乖缴纳了罚款，同时被骑狼的萝莉要求写一份三千字的书面检讨，为之前抗拒执法的行为忏悔。
    黑裙的萝莉告知了商人检讨要交到城卫手中，叮嘱了伽伯穆圣，要按照管理条例执法，做到公平公正公开。
    黑裙的萝莉的公正处理得到了大家的肯定，大家鼓起了掌！
    黑裙的萝莉斗志+10！
    骑狼萝莉斗志昂扬！
    叶子再次发动了伪装，继续进行冒险！
    骑狼的萝莉离开了市集，开始寻找新上任的外务官。
    前面是公告的发布处，木板上还贴着妮莎起草的一些新的律令。
    公告牌被很多人围了起来，骑狼的萝莉靠近，发动了侦查。
    你发现了新上任的外务官*1！
    外务官先生正在热情地演讲，不知道在说些什么，但看起来似乎很有干劲！
    黑裙的萝莉靠近，发动了技能：聆听！
    “诸位，您们如果以为这上面只是简简单单的律令，就大错特错了！”
    “您看这里，未在城市取得户籍的自由人，请尽快到户籍处申请审查，获取本城的公民身份，否则，将视为非法移民。”
    “这个律令代表着什么？代表着我们的领主大人，此刻正需要人才。虽然表面上只是简单的户籍审查，但通过这次的调查，就能够获得大家的受教育情况、特长等，方便下一步的管理和针对性的招募！”
    “这一手可是相当的老道高明，要不是在下也对矮人有所研究，可以肯定我们的总务官大人的确还未成年，差点以为这是哪位经验丰富的内政官的手笔了。”
    “诸位，这个世界的机遇到处都是，就看您有没有发现的眼睛。我们的领主大人似乎不喜理事，但这不正是各位经过良好教育的绅士的机会吗？”
    “向我们的领主大人证明你的价值，在这个用人之际，你将轻松获得晋升的机会。可不要等到一切尘埃落定，领主大人将领地牢牢掌握在手中，那个时候，再想进入永夜城的上流社会，可就难了！”
    黑裙的萝莉发动了技能：思考！
    领主大人不爱理事=领主大人很懒！=最近超级勤奋还加班的事实。（注1）
    反骨仔，说我坏话！
    黑裙萝莉的被动技能被触发：小气记仇！
    黑裙萝莉解除了伪装。
    随处可见的一米二萝莉变成了不寻常的一米二萝莉，大家发现了城主大人，开始行礼。
    黑裙的萝莉发动了城主技能：委派任务！
    将和粮食商联系、追讨尚未兑现的捐款款项、去商会查看组建情况并写一份两万字的报告等任务委派给了变成苍白色的外务官阁下！
    黑裙的萝莉发动了技能：超级无敌理直气壮的嘴炮！
    “您说得真是太对了，我这个不爱理事的领主，此刻正是需要像您这样的全能型人才啊！亨伯特先生，您真是我的一大臂助，我在这里允诺，如果你愿意一直跟随我，那我也将给予你你应得的荣耀和财富！”
    “这些任务，因为人手紧缺的缘故，已经被搁置了一段时间，也唯有您这种博学善辩的人才，才能有条理地将它们处理好。我期待着您的结果！”
    黑裙的萝莉嘴炮技能判定成功，大家看到了城主大人的礼贤下士，表示也希望加入城主大人手下，为永夜城的建设添砖加瓦。
    亨伯特感受到了黑裙萝莉的信任，士气提升了！
    刚上任的外务官先生进化了！
    您获得了社畜外务官*1！
    黑裙的萝莉发动了伪装！
    勇者叶子继续冒险！
    在设立的户籍处检查了工作，路过建设中的神殿，对建筑工人安妮亚表示了慰问，路遇一只摸鱼的米琪，发动了技能：说教！
    米琪发动了技能：顶嘴！
    叶子的怒气值上升了！
    米琪做出要攻击的姿态！
    米琪被不知从哪里蹿出来的艾薇打飞了！
    勇者叶子发现了一只野生的艾薇！
    野生的艾薇希望成为叶子的伙伴！
    野生的艾薇发动了技能，萌之注视！
    勇者叶子受到暴击，完全被俘虏！
    勇者叶子同意了艾薇的请求。
    队伍成员+1！
    两只萝莉骑着小雅继续冒险！
    但小雅开始腿软无力，再起不能！
    两只萝莉开始步行。
    在沙滩，换乘了新的坐骑——大黄！
    艾薇对大黄很感兴趣，大黄瑟瑟发抖，呛了两口水。
    叶子发动了技能：鼓励！
    艾薇努力收敛了气息！
    大黄恢复了精神！
    大黄载着两只萝莉出发了！
    来到了空精灵的岛屿！
    空精灵的岛屿空无一人。
    一只野生的金发母树出现了！
    空告诉叶子，希娅带着空精灵去和海精灵联合训练了。
    叶子发动了技能：沉思！
    海精灵苏醒=举办竞技大会=热闹=希娅
    勇者叶子的眼神犀利起来了！
    勇者叶子拔出了宝剑，指向了咸鱼海的位置！
    魔王就在那里，与我去讨伐之！
    注：“！=”这个符号是不等于的意思……
    

第二百一十八章 似乎混进去了奇怪家伙的竞技大会
    就像胎儿在母体中的安眠，她享受着这温暖舒适的沉睡，没有时间的流逝，没有空间的转移，一切混沌，一切如一。
    然而某个声音开始从这混沌的一中响起：“该起来了，我的孩子，你可是最后一个还在睡懒觉的了。”
    身体比意识更先反应过来，长长的睫毛微微颤动，然后是感知的回归，听觉、嗅觉、触觉……突然涌入的讯息，将她沉睡了很长时间的灵魂，冲击得有些不知所措。
    直到——
    ——戳戳
    “喂喂喂，还在睡觉吗？你这个懒家伙！就是你害得我的圣枪号死掉，赶紧起来给我寻找新的坐骑！”
    熟悉的声音在耳边响起，任性而刁蛮，但她知道，黛儿并不是个刻薄的人。
    相反，和其他思维根本无法理解的同伴相比，黛儿算是最能和自己说上话的了。
    她揉了揉眼睛，晃了晃头，漂亮的黑色双马尾上下颤动，甩到了正拿着手指戳她脸蛋的黛儿脸上，惹得黛儿打了一个大大的喷嚏。
    “快点起来啦！母树说你今天苏醒的！竞速大会就要开始了，你还没给我找到好的坐骑呢！”
    终于，尤妮睁开了眼睛，看到了熟悉的黛儿，以及完全陌生的环境。
    “我睡了多久？这里是哪？”
    尤妮还有些茫然，一觉醒来，海风的味道都变了。
    “你睡了……反正比我睡得时间长就是了！赶紧给我去找新的坐骑！坐骑！要比圣枪号还好次……还大的！”
    黛儿似乎无意间透露出了很了不得的讯息，但刚苏醒的尤妮并没有在意。
    “竞速大会要开始了吗？”
    尤妮伸了伸懒腰，试探着将脚尖点入树干外的海水里，熟悉的感觉让她眯起了眼睛。
    虽然换了家，但是水还是一样的，那就不算搬家。
    母树在哪里，精灵的家就在哪里。
    “对啊，母树说要庆祝她成功干掉了一只会喷火的大蜥蜴，顺便庆祝大家苏醒，再顺便庆祝空精灵苏醒，再再顺便庆祝什么训练开始……哎呀，好烦啊，不要问黛儿这些麻烦的东西，坐骑！我就要坐骑！”
    黛儿叉着腰，脸蛋鼓成了包子状。
    “好的，好的，我这就和你一起去找坐骑。”
    尤妮的意识终于完全回归，看了看母树制作的水镜里黑发的双马尾精灵，尤妮露出了笑容，镜中的双马尾精灵同样回以微笑。
    …………………………………………
    “咦，这不是尤妮吗？”
    带着小跟班讨伐希娅的叶子，发现了熟悉的精灵。
    “你们在这里干什么？今天不是有竞速大会吗？”
    叶子乘坐着大黄，手里还握着一把指挥刀，大黄在指挥刀下劈风斩浪，好不威风。
    “好帅气……”
    黛儿对叶子脚下的大黄投以十万分的羡慕眼神。
    “嗯，我正在为黛儿寻找坐骑，竞速大会似乎快要开始了，但这边的剑鱼都好小，完全找不到合格的。您也是来参加这次的竞速大会吗？”
    黑发的精灵也看向威风的大黄：“如果是这条鱼的话，一定能够在无限制规则里，取得优胜的。”
    “我啊，是来寻找某只翘班的精灵的。海最近刚把力量辐射出去，这边的鱼还没来得及长大呢。不介意的话，一会儿你们可以用大黄参赛。”
    叶子的话音还没落，旁边的黛儿就蹦起来了。
    “真的吗真的吗真的吗？哇！太好了！我一定能获得冠军的！”
    黛儿游到大黄旁边，试图摸一摸大黄的肚子，但大黄咧了咧嘴，露出了一口寒光闪闪的好牙。
    黛儿被吓了一大跳，往后缩了缩，想起了重要的问题：“它不咬精灵吧？”
    叶子看了看黛儿的体型，又比了比大黄的牙齿缝，想了想，十分肯定地道：“不咬。”
    嗯，一口吞掉不算咬，没毛病。
    黛儿的胆儿顿时肥了起来，一边抚摸着大黄的肚子，一边试图用黛儿式的训鱼技巧，和大黄沟通。
    “你真是个大家伙，跟着我混，这次把其他家伙的鱼全部干掉！”
    不过大黄只是懒洋洋地瞥了她一眼，没有理会。
    “你们也上来吧，告诉我竞技大会在哪里举办。”
    …………………………大黄号劈风斩浪中…………………………
    “快跑！三号加油啊！”
    “四号！混蛋四号！老娘压了500里特呢！怎么被五号的喷水鱼打中了？！”
    “五号好样的！对，猥琐发育！就这样捅三号的屁股！”
    海精灵的竞速大会上，迎来了许多新的客人。
    客人们对竞速大会表现出了非同一般的热情，加油声几乎响彻整个海底。
    没错，这次的比赛，是在海底举行的。
    海利用自己操纵海水的能力，在水下设置了十分复杂的赛场。
    并且这个赛场还是能够随时改变的。
    目前的形状，呈现大致规整的圆环状，圆环被分成了四个部分，每个部分有着不同的障碍物和比赛规则。
    海精灵和自己的坐骑，要在比赛中将所有的规则铭记于心，并在必要的赛段随机应变，以获取更高的分数。
    各赛段按照不同的权重，进行分数累积，最后得分最高的精灵为赢家。
    因此，跑得最快的不一定是最后的赢家，不过跑得最慢的赢的几率也不大。
    而现在的赛场上，第一批进入无限制竞速赛道的海精灵，已经开始了激烈的竞争。
    在这个极少有障碍物的赛道里，第一个穿过该段赛道的海精灵将获得100分的基础分数，之后的依次递减。
    但是，得分的途径可不止快速通过赛道。
    用一切办法，将对手打趴下，或者让对手无法前进，都是可以得到分数的。
    而一旦在这个地方被淘汰，那么接下来的赛程就很难取得优胜了。
    因此，海精灵们在这里展开了十分激烈的角逐。
    领先的想要远离这片是非之地，滞后的想尽办法也要抱住前面的后腿，场面一片混乱。
    叶子骑着大黄，以皇者般的霸气，降临到了观众席附近。
    结果迎面就遇到了似乎十分可疑的家伙。
    “下注吗？现在三号可是领先了一大截，1赔1.2，买定离手概不退换！不感兴趣？五号也是夺冠热门，1赔1.5！还有其他的，现在后面的第二梯队已经被拉得很远了，赔率上升到了1赔2.1！这个可刺激，小孩子还是买1号吧，1号稳！顺带一提，100一注，上不封顶；领主信誉担保，绝对值得信赖！”
    一个金发的大姐姐，带着满脸的营业用笑容，找到了叶子，并十分顺畅地背出了自己的业务台词。
    叶子露出了十分和善的微笑：“我这里有个大订单，叫你们庄家过来。”
    

第二百一十九章 高手过招，招招致命
    “大单子？哪儿呢？哪儿呢？”
    在那位笑容很甜的大姐姐，通过空精灵的神秘电波进行联络后，从观众席的角落里，蹿出来了一只野生的绿发精灵。
    “啊哈哈，我突然想起来还没有给大家明天的训练备课，大单子你先接着吧，我就先走了……”
    被大单子蒙蔽了双眼的绿发精灵，终于发现了脸色不善的黑裙萝莉。
    一边打着哈哈，大长腿一迈，就要溜走。
    “艾薇，抓住她！”
    精灵小姐的高敏捷真不是盖的，只是几个闪躲挪移，叶子就差点丢失了目标。
    好在，叶子新获得了一员大将。
    五星级从者，智力魅敏属性都达到30，关键还非常听话的银发小萝莉眼睛一眯，瞬间化作一道银光，消失在了叶子身边。
    然后再次银光一闪，艾薇再次出现在了叶子身边，不过手里多了一只满脸懵逼的希娅。
    “哟，好久不见啊，大庄家希娅小姐？听说你这里有领主的赌博许可？是哪位领主啊？能让她出来让我见识一下吗？”
    叶子在“大庄家”的字眼上咬得很重，满脸冷漠地看着试图假装失忆蒙混过关的希娅。
    “哎嘿嘿，发生了什么？我怎么在这里？明明刚才还在伏案备课，怎么突然到了这里？这是哪？叶子你知道吗？”
    希娅满脸严肃，不知道的还真以为这是个走路磕到脑袋失忆的傻精灵……个鬼啊！
    演技也太浮夸了吧！
    你要是会备课我就把大黄吃下去！
    叶子小脸更冷了几分，但随即想到了什么，露出了笑容。
    “哎呀，那可真是辛苦呢，最近一定累坏了吧，空精灵的教导任务都压到你一个人身上，一定是累倒了，完全失忆了吧。”
    叶子的言辞恳切，不知道的还真以为这是个十分关心属下的仁慈主君……个鬼啊！
    语气也太虚伪了吧！
    妮莎都被你当成社畜用，你这家伙要是能体谅我的辛苦我就把大黄生吞下去！
    希娅和叶子脸上都带着完美的笑容，只是一种莫名的气场开始形成，周围的精灵都感到一阵不自在。
    大黄更是摇了摇尾巴，就在刚才，它突然有种不太好的感觉，就像那天愉快地在家里泡澡结果从天而降一颗祖宗树一样。
    叶子脸上的笑容越发灿烂，希娅的特性开始疯狂预警，她有种越来越深沉的不好预感。
    “完全想不起来了吗？那可真是遗憾啊，这里是海精灵的竞技大会啊！”
    叶子怜惜地看着希娅，仿佛在看着走路摔倒脑袋磕在了门槛上还恰巧被路过的米琪关门又夹到了脑袋的可怜精灵。
    “我答应过你的，带你来这边散心，毕竟前一段时间你工作太卖力了嘛！”
    “怎么样，想不起来了吗？”
    叶子关切地看着希娅，虚构着并不存在的事实。
    希娅敏锐地觉得这里面一定有问题，但秉承着多说多错的原则，迷茫地摇了摇头。
    叶子叹了口气：“真可惜，我们来到这后，你就一直心不在焉的，连我设置的博彩游戏都没有兴趣，大概这段日子真的累坏了吧。”
    “回去我一定给你放一个长长的假，带薪的，再亲手为你做一顿大餐，怎么样？”
    叶子就像模范老板一样，提出了十分诱人的建议，希娅不住地点着头，差点流下感动的泪水。
    我以前不该那么看待你的，叶子你真是个好主君啊，不行，我要把这次坐庄赚的钱分你一些！
    一成！
    希娅心里刚下定了决心，然后就意识到了什么。
    “老大不要啊！我错了！我真的错了！不要没收我的钱啊！那是我辛辛苦苦赚来的钱啊！我好几十年没有赚过这么多的钱了啊！我一分都没舍得花啊！”
    希娅一个深海咸鱼突刺式下跪，把头深深低了下去，拉着叶子的裙角，眼泪汪汪地哀求着。
    真可谓闻者伤心听者落泪，然而叶子知道，这只是过招的一部分，如果被这家伙的可怜相蒙蔽，把钱给她的话，那你就会收获一只沉迷购物整天摸鱼的废精灵。
    于是叶子也收起了脸上的和煦笑容：“怎么了？你不是失忆了吗？完全记不住这里是哪里了吗？”
    先说教一遍，然后暂时保管希娅的小钱钱，计划通！
    希娅看了看叶子的小脸，随后挠了挠头：“我可不是在摸鱼哦！这次带领大家出来，也是发泄这段时间训练积累的情绪！”
    哼哼，一定是想先用大道理说教我，然后没收我的小钱钱，天真！
    咱这次要站在道德的高地！
    “叶子大概不知道吧，空精灵的灵魂问题在哪里。”
    希娅脸色变得十分认真，一副“我是在讲正事不要和我谈钱”的正经脸。
    “哦？你说。”
    叶子知道海精灵的灵魂缺陷，是一种奇特的自闭症。
    没有对“外界”的好奇心，能够做一件事情很多遍也不厌烦，整天和自己相性相近的家伙在一起，完全无法和相性不同的人交流。
    但空精灵的灵魂问题，叶子还真不太清楚。
    似乎听空说过一点，空精灵没有对死亡的恐惧感，对一切有些淡漠。
    “那只是根本原因表现出来的表象，空精灵的灵魂问题，在于她们对情绪的掌控上。”
    “空精灵的情绪有很强的‘积累性’。”
    希娅思索了一下，用来一个奇怪的词来表述。
    “她们就像容器一样，平时的淡漠样子是情绪积累为0时的表现，但情绪不断累积，容器总会有满的时候，当空精灵的内心情绪被积累满之后，就会容易失控。”
    希娅的比喻很奇怪，但也很形象。
    “失控？具体会怎么样？”
    叶子可不希望自己训练出一堆百发百中的狙击手，然后在自家城市里玩真人版绝地求生。
    “很复杂，这要看空精灵积累的情绪是哪方面的。”
    希娅顿了顿，看了看叶子的好奇脸色，内心一阵窃喜，计划通！
    “如果是喜悦的情绪被积累满了，那空精灵的笑点可能会变低，或者变得很奇怪，突然因为莫名其妙的东西大笑。”
    “如果是悲伤的情绪被积累满了，空精灵可能会莫名其妙地悲伤……”
    “那如果是杀戮多了，烦躁的情绪积累满了呢？”
    叶子打断了希娅，问出了自己关心的东西。
    “那样空精灵就会变得很焦虑，有些神经质，这时候就必须进行情绪的疏导了！”
    希娅顿了顿，指向满脸狂热地喊着“三号加油”的那只空精灵：“就像这样，参加一些文娱活动，才能让空精灵们保持最好的状态！”
    希娅满脸“我可都是为了咱们的事业好绝对不是在摸鱼哦”的大义凛然。
    叶子点了点头，随后问起了让人深思的问题：“那么请问希娅小姐，你是怎么让苏醒了不到两天的空精灵把烦躁的情绪积累满的呢？答对有奖哦。”
    希娅笑容僵住了：“我可以问一下奖励是什么吗？”
    “来自妮莎的爱心账单一份。”
    “不要啊！！！”
    某精灵的悲鸣声响彻整个会场。
    

第二百二十章 真香
    任凭希娅使尽全身耍赖招数，叶子仍旧坚定不移地要没收，她人生中第一次凭自己努力赚来的“巨款”。
    嘛，虽然没有领主许可的赌博事实上也是非法的就是了。
    “黛儿，呵呵，你的圣枪号呢？”
    叶子正在和希娅扯皮，突然从旁边蹦出来了一只脑袋上顶着海藻的海精灵。
    呃……不对，是海藻蓝长卷发的海精灵。
    话说姑娘你这个发型配上你的发色，真的很像顶了一团海藻啊！
    一开口就是满满的嘲讽语气，叶子就算用希娅的ecup想都知道，这大概就是传说中的那种宿敌了吧。
    果然，旁边一直欣喜地摸着大黄肚子的黛儿，立刻瞪起了眼睛。
    “莎莉！你这个胆小鬼，怎么，上次成为我的手下败将还没有吃够苦头？”
    论挑事儿，黛儿可没怕过谁。
    “哼！上次那是意外！只有傻子才会和你的咸鱼突刺同归于尽！没想到让你趁机超越了我，但这次我可不会犯同一个错误了！”
    名为“莎莉”的海藻怪……我是说海精灵，不屑地上下打量了黛儿一圈：“并且，现在，你的那只只会突刺的笨蛋鱼呢？”
    “哈哈，该不会是被自己吃掉了吧？我可是听说了，上次的宴会上出现了很好吃的剑鱼呢！”
    莎莉趁机对失去了坐骑的黛儿冷嘲热讽，殊不知，所有的海精灵的坐骑，因为搬家没办法带走，都被某位不愿意透露姓名的黑裙一米二双马尾萝莉秉承着勤俭节约的精神打包带走。
    嗯，我是指它们的尸体。
    目前以十分完整的姿态存在于某萝莉的物品栏里。
    反正9级的后勤提供的保质期长得可怕，完全不用担心保鲜问题。
    但黛儿毕竟是深刻了解过自己坐骑口味的海精灵，被莎莉这么一攻击，居然没有反驳的借口。
    但是没关系，理直气壮本来就不是黛儿的长处。
    “哼哼，那又怎样？现在的我，可是有着超超超超级厉害的坐骑！”
    “皇者号，让这个白痴见识你的威风吧！”
    一边擅自给大黄起了奇怪的名字，黛儿单手叉腰，一手指向那边的莎莉。
    然后——
    什么都没有发生。
    大黄只是懒洋洋的摆摆尾巴，连多看黛儿一眼都没有。
    拥有着深海巨兽血脉，又经过海的饲养调教，现在的大黄已经十分灵性，对这些小渣渣没有一点搭理的意思。
    只有强者，以及给自己提供好吃食物的人，才可以驱使自己。
    这就是大黄的鱼生信条。
    “哈哈哈哈哈！笑死精灵了！这就是你的坐骑？该不是你是它的坐骑吧？”
    旁边的莎莉笑得前仰后合，差点呛水。
    “还是看我的新坐骑吧！现身吧！吾之从者哟，让这些愚昧之人领略你的风采！”
    伴随着莎莉的奇怪台词，从黑暗的海水中露出了一双橙黄色的大眼睛，那双眼睛越来越近，隐约可以看到无数黑色的影子在舞动。
    终于，黑暗中的来客现出了全貌。
    这是一只很大的深海大王乌贼！
    一共有十数根触手，每根触手都有十多米长，只是眼睛就有莎莉的脑袋大。
    不知道莎莉用了什么方法才把这只乌贼驯服成了坐骑。
    这只大王乌贼越来越近，越来越近，突然——
    长长的触手伸了出来，卷住了正在摆很帅气的pose的莎莉。
    “你这个笨蛋！错了！不是我！啊~不要碰那里啊你这个白痴章鱼头！”
    在和自己的宠物进行着十分偷税的日常交流的莎莉，让旁边看戏的黛儿笑得眼泪都快出来了。
    “还不如你上次的那只泡泡鱼了呢，果然笨蛋就只能拥有笨蛋坐骑啊……”
    黛儿开始了对莎莉肆无忌惮的嘲讽，而莎莉也不肯吃亏，一边发出引人遐想的叫声，一边还能和黛儿拼个平分秋色。
    眼看二人之前的气氛越来越凝重，叶子终于站了出来。
    不站出来不行啊，那边莎莉的章鱼坐骑似乎把触手伸进了奇怪的地方，叶子暂时可不想看到真人版的马猴烧酒大战触手怪。
    嗯，至少在大庭广众之下不想。
    “大黄~”
    只是简单的眼神示意，大黄就领会了叶子的意思。
    满口可怖的钢牙一呲，一股凶蛮的气息震慑全场。
    立刻，那只大王章鱼就吓得缩成了一团。
    嗯，连着自己的主人一起。
    “大黄！”
    叶子无奈地瞥了一眼大黄，后者尴尬地别过鲨鱼头。
    随后十分生气地瞪向大王乌贼，大王乌贼突然全身一颤，突然伸展开了触手，像只死章鱼一样一动不动。
    “刚才那是……精神攻击？”
    叶子发现了奇怪的波动，意外地看向了大黄。
    “挺不错嘛，还藏着这一手呢。”
    这边的海怪传闻中，也有着怪物只需要看水手一眼，就会让整艘船沉没的传闻。
    如今看来，似乎不完全是空穴来风。
    “我的乌诺尤西斯！不要吓我啊！你怎么了？”
    旁边传来莎莉的惊呼，她正不断揉着那只大章鱼的触手，试图唤醒自己的坐骑。
    “叶子？”
    旁边希娅贼兮兮地凑了过来。
    “钱不会给你的，死心吧。”
    叶子一口回绝了所有的可能。
    “不是钱的问题啦！我们打个赌怎么样？如果那孩子能用乌诺尤西斯在竞速大赛上打败你的大黄，这次的事情你就要当没看见！”
    希娅提出了赌约。
    但是——
    “我为什么要和你赌？再说，这不还是钱的问题吗？还有，你似乎就说了我输了怎么办，你的赌注呢？”
    叶子才不会中这种十分低级的陷阱。
    这只贫穷精灵，除了那对e cup外就没了其他本钱，哪儿能付出足够的赌注，赢了输了都是自己吃亏。
    “一次顶级e cup 温泉推背！我最近刚学到的超级激烈的玩法！”
    希娅的话就像魔鬼的呓语，挑战着黑裙萝莉的意志。
    话说你这些奇奇怪怪的技能到底是从什么地方学的？
    发现了我上个月藏的百合小本本？
    “哼，不赌！”
    但我叶子，就是平胸！长不高！被妮莎柴刀！也不会和你搞姬！
    “三次！”
    “赌了！”
    嗯，真香！
    

第二百二十一章 宿敌的对决
    “凭什么要和那只大鲨鱼对决啊？我才不要，太不公平啦！”
    万事俱备，可惜希娅的参赛选手比赛热情似乎不高。
    “你听我说……”
    哪怕叶子耳朵都竖了起来，但还是没听清楚希娅到底说了些什么。
    但一阵嘀嘀咕咕后，莎莉居然同意了比赛。
    “哈哈哈哈，我莎莉今天就要一雪前耻！就算你有大鲨鱼又怎么样？一定还是我的手下败将！”
    并且比赛热情突然高涨。
    有问题，绝对有问题。
    但叶子却不明白，这种实力根本不对等的比赛，大黄怎么会有输的可能。
    “你这家伙，不会突然改变比赛规则，规定体型大的扣分吧？”
    叶子看向了下限一向很低的精灵。
    后者立刻怒目而视：“我像那种人吗？！”
    “不像，你本来就是。”
    但经过希娅一番赌咒发誓，如果这次比赛中途更改规则那就给叶子加上十次帝王级推背后，叶子还是勉强相信了希娅的话。
    “大黄，小心一点，可不要丢我的脸。”
    叶子最后又叮嘱了一番大黄，才向早就迫不及待地黛儿点了点头：“加油，一定要把那只死章鱼打败，生死勿论！”
    语气间，杀气腾腾。
    “那个……好像是乌贼……”
    黛儿弱弱地接了一句，但随即拍了拍同样一马平川的小胸脯：“但黛儿会打败它的！绝对会！”
    “出发吧，帝皇号！”
    ……………………………………………………
    “哦哦！看那边，本次比赛迎来了特殊的客人！呼噜——咕咚——”
    一个懒洋洋，哪怕用上感叹的语气，依旧给人一种绵软无力感觉的声音，突然在赛场上响起。
    “海？也对，到处都是海水，这个咸鱼偷窥狂……”
    这辨识度极高的声音，立刻让叶子想到了某只沉迷游戏的废母树。
    并且还是正在喝肥宅快乐水的废母树。
    “嗝~没错！她们是曾经获得竞速大会优胜的黛儿，以及在决赛惜败给黛儿的莎莉~”
    不请自来的海，当起了不太称职的解说，开始为大家实况直播这一局比赛。
    “两位选手的坐骑可真是惊人啊！黛儿选手的坐骑，是深海的传说巨兽——超巨型虎鲨！看看这个大家伙，它的鱼鳍都比黛儿大多了。”
    “莎莉选手的坐骑，是疑似有着不良嗜好的深海大王乌贼！孩子们可要注意哦，虽然麻麻我对大家的感情问题一向很开放，但是和很多触手的东西在一起的话，麻麻可是会大义灭亲的！我可不记得养了那么h的女儿哦！”
    “但这次麻麻就睁一只眼闭一只眼好了！比赛结束后我要吃墨鱼丸，蘸料不要香菜大蒜，叶子听到没有！要你亲手做的那种！不然我就不解说了！”
    十分不称职的解说小姐又威胁起了某萝莉，不过叶子同样对料理一只触手长达数十米的章鱼很感兴趣，于是点头答应了咸鱼海的威胁。
    话说是章鱼还是乌贼来着？
    算了，做起来都一样……
    “很好，两位选手由于是中途参赛，开局可是相当的不利啊……其他选手们都已经进行了1/4的比赛了，究竟两位选手能不能后来居上呢？”
    “哦哦，动起来了，最先动起来的居然是看起来体型十分庞大的虎鲨先生！”
    “呃，是小姐，抱歉……”
    “虎鲨小姐以惊人的速度，迅速冲出了起跑线！色情的大王乌贼不肯落后，紧紧跟在了虎鲨小姐身后！”
    “两位选手你追我赶，已经到达了第一个1/4圆！这里的规则是极限弯道！不许攻击，只能用最快的速度穿过赛道！如果主动冲撞别人是要受到惩罚的！”
    虎纹鲨鱼和大王乌贼一先一后，来到了一片神奇的赛道。
    这里的赛道呈现十分奇特的“空中海水”形状，海利用她操纵海水的能力，在海水中制造了大片的空隙，柱状的海水以十分陡峭的弯道连接。
    在这里，参赛精灵和坐骑不能随意攻击别人，无论有意还是无意，主动撞到别人的选手将会被扣分。
    并且，如果参赛鱼被甩出了弯道，虽然不会被扣除分数或者淘汰，但却必须从出发点重新开始。
    毕竟这个环状的海水外面空出的空隙，是直连着出发点的。
    这里事实上是很难迅速通过的赛道，尤其是对大型鱼来说。
    如果游得过快，身体的一部分，很容易在离心力的作用下撇到外面。
    不过……
    对于大黄的巨型身躯而言，足够容纳数十只大鱼穿行的赛道，也仅仅只能让它勉强保持着在水中的状态。
    只是它一条鱼，就将整个赛道塞得满满当当。
    并且还有不少部分露出了水面外。
    天知道它一条鱼是怎么借力游行前进的……
    黛儿看了看大黄露出赛道外的鱼鳍，大眼睛转了转，下达了命令：“帝皇号！速度忽快忽慢地前进！堵住赛道！别让那个笨蛋乌贼游过去！”
    这一招相当地阴损，阴损到叶子看着大黄的鱼脸，都能感到一丝奸诈。
    大黄的身躯本来就将赛道堵了个满满当当，还领先在那只乌贼前面，根本不用担心被超越。
    如果现在放慢速度，后面的乌贼很可能一头撞到它身上，被判定扣分。
    嗯，这个道理就跟高速超车一样，毕竟大部分时间，追尾后车是要全责的……
    “你！无耻！”
    莎莉愤怒地指着黛儿，但后者很高兴地点头接受了莎莉的赞扬。
    这一招相当有效，大黄悠哉悠哉地摆着尾巴，时快时慢地游动着。
    后面的大王乌贼，好几次差点撞到大黄的尾巴。
    有一次甚至半个身子都甩到了海水外面，要不是凭借着传说中的喷射式动力，这只乌贼早就要回出发点重来一遍了。
    “略略略，有本事就撞上来啊！”
    黛儿不断地嘲讽着后面的莎莉，后者气得脑袋都要冒烟，却丝毫没有办法。
    这就跟你在高速上遇到一个80迈自由自在奔跑的五菱宏光，还总拦在你前面不让你超车的心情是一样的……
    好在高速总有路面开阔的时候，五菱宏光也有车技捉急的退群车，在前面的一个分叉的弯道，莎莉展现出了令人惊叹的指挥艺术。
    “减速！侧移！假动作规避！选左边！趁现在，冲！”
    大王乌贼脑袋猛地一缩，宛若离弦之箭，瞬间超越了大黄的阻挡，到了另一个赛道。
    真正的比赛，现在才要开始呢！
    

第二百二十二章 第二阶段
    “哇呜姆~精彩的操作！莎莉选手不愧是曾经的夺冠热门，指挥着大王乌贼躲过了虎鲨的身躯，并且转移到了另一条分叉赛道中！”
    海时断时续的解说再次响起，并伴随着可疑的“咔嚓”声。
    这家伙，日子过得最滋润的就数她了吧？
    叶子听着正在大嚼肥宅快乐事的海的声音，决定等这次的事情结束，一定要给自己放个长假！
    另外一边，以超高难度的规避动作，获得了自由的大王乌贼，开始展现出令人惊叹的加速技巧。
    通过短时间吞入大量海水，再收缩头部将其喷射出来，大王乌贼以极快的速度前进着。
    并且，利用这种灵活的加速方式，哪怕是弯弯绕绕的赛道，也无法对它造成干扰。
    只是一小会儿，大王乌贼就已经超越了平行赛道的大黄，取得了领先。
    “哦哦，现在大王乌贼已经超过了虎鲨，并且1/4圆的赛道即将结束，虎鲨能不能在剩下的路程中反超呢？”
    “出现了——虎鲨的绝技，神秘加速！虎鲨小姐以惊人的速度前进着，并且无视了前方的弯道，冲了出去！”
    “惊人的掌控力！虎鲨冲出了赛道，却恰巧落在了下一个弯道的转弯处，完美过弯！”
    “不愧是取得过优胜的黛儿！看来两位真是不折不扣的宿敌呢！”
    随着不称职解说的声音，虎鲨在黛儿的指挥下，一头冲出了赛道，却恰巧无视了中间弯弯绕绕的赛道，落到了前面的赛道上。
    并且……又跑到了莎莉的前面。
    并且……大黄再次开启了80迈自由奔跑模式。
    并且……前面就是下一个赛道区域了，很明显，这次莎莉的得分是不可能超过黛儿了。
    “略略略，笨蛋莎莉，让你的笨蛋乌贼接着喷水啊？”
    黛儿开始对莎莉使用心理战术，效果拔群。
    “黛儿你给我等着！下个赛道一定要超过你！”
    伴随着这样的宣告，二人二鱼冲过了第一段赛道的重点，越过一面湛蓝的宛若墙壁般的水墙，到了第二阶段的赛道。
    就像突然改换了天地，第二个赛道不再有那种空中阶梯般的赛道，四处都是海水以及……植物。
    巨大的深水海藻，只是伸出的叶片就有数百米长，宽大到足以将大黄完全包起来的叶片，以及无数五彩缤纷的珊瑚礁……
    五光十色中透着荒诞，巨无霸般的大黄到了这里，看起来就像一条普普通通的鲨鱼。
    大王乌贼也是一样，就像进入了巨人国一般。
    “吸溜~嗯，两位参赛选手，目前已经到达了第二区域：大与小的相对终点！这个赛道可不是体型大的鱼类就能迅速通关哦，巨大的海藻会缠住大鱼的身体，而像虎鲨这样大的，也会被我的叶片拦住，而小鱼却能自由在这里穿行。”
    “规则：大鱼如果能够挣脱或躲过二十次叶片的缠绕，那就不会再受到叶片的骚扰。”
    “小鱼则不能碰触到叶片，如果不小心碰触到的话，叶片也会开始追捕小鱼。”
    “那么，动起来吧，二位选手！在你们的前方，可还有没有通过这段赛道的选手哦！”
    海的话音未落，大黄早就一鱼当先，冲了出去。
    游动中的水流似乎触动了这些植物的开关，原本缓缓摇摆，就像隔壁喜欢晒太阳老爷爷的海草们，仿佛撕掉了外套露出蓝色紧身衣的超人，以飞快的速度立刻缠绕了上来。
    “哦哦！死亡海藻开始了行动！究竟虎鲨能不能——无视，完全无视了海藻的缠绕，能够勒死鲸鱼的海藻居然一点都拦不住虎鲨先生！”
    面对这些缠上来的海草，大黄不闪不避，直冲冲撞了上去，用绝对的蛮力，将所有海藻崩断。
    但是——
    玩得兴起的大黄，似乎忘了自己身上还有一个人呢……
    “呜！救命！”
    死亡海藻拉住了黛儿的小腿，叶片一个卷曲，就将她牢牢捆成了粽子。
    黛儿只来得及发出急促的惊呼，就被关进了黑漆漆的叶片中。
    当然，虽然名字是可怕的死亡海藻，但面对海精灵时，可不会真的使用绞杀的力量。
    这叶片只是短暂的束缚，黛儿不会受到任何伤害。
    只要她不怕黑的话……
    “快放我出去！好黑好暗好可怕！”
    好吧，从海藻叶片里传出的声音，证明天不怕地不怕的黛儿，还是有着弱点的。
    叶子发誓，自己的确在那一瞬间，看到大黄的尴尬眼神。
    鬼知道一只鲨鱼是怎么能够做出尴尬这种超高难度的表情的，但大黄现在的确很恼火。
    居然被这种小叶子给阴了……
    大黄的怒气值上升了！
    大黄开始认真了！
    大黄张开了嘴！
    大黄咬了下去！
    大黄将叶片连着黛儿一起咬了下去！
    “大黄今天应该吃饱了吧？”
    叶子擦了擦并不存在的冷汗，看到大黄的血盆大口，和里面保养良好的牙齿，不禁为黛儿捏了一把汗。
    “这是哪儿？好黑好暗还热热的，好可怕，快放我出去！”
    很明显，虽然大黄有认真清洁口腔，但呆在里面的感受并不比叶片里强。
    黛儿的声音都夹带一丝哭腔了。
    “黛儿选手被自己的坐骑意外吞到嘴里了！虎鲨将黛儿放了出来，但看起来黛儿似乎有些精神不振呢，不知道她还能不能振作起来，继续比赛。”
    “另外一边，莎莉选手面对缠绕过来的海草，居然让大王乌贼选择了躲避！”
    “体型庞大的大王乌贼能够成功躲开吗？”
    “成功了！又是精湛完美的指挥技巧，在黛儿选手被缠住的时间中，莎莉选手全神贯注地指挥着大王乌贼，进行了难度十分高的障碍规避式前进，已经成功超过了虎鲨！”
    “哦哦！虽然黛儿选手还有些精神不振，但虎鲨却感到了尊严被挑衅！虎鲨发动了加速！虎鲨无视了所有的叶片阻拦！”
    “不过这样真的好吗？咱的叶片，可不是那么容易对付的哦~”
    随着咸鱼海的阴险声音响起，从海藻的后面突然迎面冲来两片十分宽大的叶片，宽大到虎鲨拼命躲避也躲不开那种。
    ——啪叽
    体型巨无霸的虎鲨，就像苍蝇一样，被远远拍飞。
    

第二百二十三章 春暗海之赛
    好在大黄继承了主人的强大特性，头特铁。
    虽然被拍飞了很远，但只是晃了晃脑袋，就什么事都没有一般，游了过来。
    随后，大黄再不敢对那些叶片掉以轻心。
    展现出了自己鸡贼的一面。
    “哦哦，虎鲨展现出了神奇的游动技巧，左右横游，虽然我们还不知道大黄是怎么做到这种完全违背鱼类游动方式的，但这招的确十分有效！”
    “虎鲨鬼魅般的身影躲过了大多数的海藻，剩下的少数根本缠不住它。好了，二十次的缠绕挣脱条件达到，海藻不再会缠绕虎鲨了。”
    大黄以既不科学也不魔法还将空气动力学等各种叶子知道的学科常识打碎了一地的姿态，展现出了+99.99%闪避的神技巧，迅速达成了挣脱成就。
    随后，死亡海藻长长的叶片再次收回，又变得像隔壁家爱晒太阳老爷爷一样的随和，丝毫看不出刚才的狂暴。
    但这些已经和大黄没了关系。
    真鲨鱼从不回头看草叶，我大黄的目标可是星辰大海啊口牙！
    虽然骑手貌似废了，但是没关系。
    我大黄本来就是自由的鲨鱼啊口牙！
    不知道怎么回事突然燃了起来的鲨鱼，看着前方几乎要消失不见的大章鱼，磨了磨锋利的牙齿。
    先饶你一条贼命，等到规则允许的时候再一口吃掉。
    现在——
    你就乖乖呆在我的后面呛水吧！
    在经过海的一段时间的调教，外加上这条鲨鱼本身变异血脉的特殊性，某些力量终于在它的体内觉醒。
    并且在它的呼唤下，开始了沸腾。
    “哇！发生了什么！虎鲨开始了极快的冲刺！远超所有选手的冲刺！”
    “出现了大量的活化水元素！虎鲨使用了秘藏的元素魔法！”
    “这一刻，它不再是一条鱼，它是大海的宠儿！湍流的主宰！”
    虎鲨身上的变化，同样吸引了叶子的目光。
    “嘛，看来无论结果怎样，这次都不会亏了。”
    没想到自家的宠物还是个龙傲天模板，临阵突破的本事可比自己这个假主角强多了。
    水元素在大黄的命令下，宛若外衣一样，披在它庞大的身体上，并且不断地活化，将自己的速度越来越快地推进。
    只是几个眨眼的功夫，大黄就再次超越了还在回头看的莎莉，势头不减地冲向前方。
    然后——
    一头撞在了母树的树干上。
    “喂喂喂！你这样碰瓷我可是不会负责的！撞到我腰了！”
    海不满地抱怨着，旁边黑裙的萝莉直接捂上了脸。
    不能控制方向的吗？
    大黄现在觉得头很晕，似乎有一百个蓝发精灵在眼前飘……
    这么高的速度，直挺挺撞到了母树的树干上，哪怕是头非常铁的大黄，也有些承受不住。
    但我可是要迈向星辰大海的鲨鱼啊！
    怎么能被这种小伤困住？！
    大黄晃了晃脑袋，试图将自己眼前还在四处乱飘的蓝发精灵晃掉。
    但似乎没有效果。
    ——啊呜
    一口吞了下去，总算没了乱飘的精灵了。
    “吞下去了！再次吞下去了！黛儿再次被虎鲨吞下去了！”
    一旁兴奋地来了个三重强调的海，完全看不出担心自家女儿的样子。
    大黄愣了愣，啥？
    随即嘴里传来某精灵崩溃的声音：“这又是哪？好黑好暗好可怕！”
    ——噗
    大黄张了张嘴，若无其事地将黛儿吐了出来，一边转过鱼头，试图撇清关系。
    但事实上已经没有那个必要了。
    还没有从第一次的幽闭中恢复过来，就坐了一次超速的黑车，然后这黑车还一下撞到路边消防柱上，自己还没从晕菜里恢复，就再次被吞……
    黛儿现在已经完全失去了思考能力，差不多是个废精灵了。
    “哦哦！黛儿选手失去了继续比赛的能力，那么——”
    海正要宣布获胜者是莎莉，但还在眩晕中的黛儿居然又摸上了大黄。
    “帝皇号，冲啊！”
    天知道思考能力完全下线的黛儿，是什么支撑她继续下去的。
    但黛儿还能够发布命令，那海就无权取消她的比赛资格。
    “真是不错的孩子呢！黛儿选手还能继续发布命令，因此，比赛继续！”
    客串着裁判的海，下达了继续比赛的命令。
    而大黄在听到这个命令后，居然没有像以往那样爱搭不理，而是郑重地将黛儿顶到自己的背上，那里是叶子平时的御驾。
    这一刻，大黄决定要带上黛儿一起迈进星辰大海。
    “哦哦！又是水元素的波动！虎鲨想要放弃比赛吗？”
    大黄再次使用了刚刚觉醒的天赋能力，无形的水元素外衣再次将自己包裹。
    不要急躁，要将水元素告诉自己的全部记在脑海里。
    然后——
    冲啊！！
    帝皇号！发动了灵活的冲锋！
    穿过层层叠障的母树枝干，穿过凸起的珊瑚礁，穿过狭窄的深海海沟，超越了一只正在喷水前进的大王乌贼……
    大黄有如神助般，奇迹般地在每次碰到障碍物的瞬间折向，并且，随着这项能力的熟练，它躲避得越来越轻松，到了最后，完全就是一场个人秀了。
    我可是要迈向星辰大海的鲨鱼啊口牙！
    不知道是不是那份龙傲天模版在起作用，大黄再次临阵突破，掌握了神奇的飚车技巧，以让人眼花缭乱的速度，超越一个又一个海精灵。
    这些都是在比赛一开始就报名，现在还滞留在第三阶段的海精灵。
    “哇，好快！”
    “你看到那是什么了吗？”
    “它用惯性侧移过弯，速度太快，我没看清，只看到一条尾巴，你知道那是什么吗？”
    “不清楚，但是我又燃起了斗志，如果你们谁看到那条鱼，麻烦你跟它说一声，下次竞速大会，我在第四段等它！”
    海精灵们议论纷纷起来，但大黄眼中只有越来越近的第四阶段交叉口。
    那里，将是它迈向胜利的最后阶梯。
    任何挡在星辰大海前面的，都要被我吃掉啊口牙！
    “我不会输给同一只精灵，两次！”
    从后面传来了莎莉的声音，她瞪着眼睛，看着前面的大黄，确切的说，是大黄背上依旧还在迷糊的黛儿。
    “冲啊！！帝皇号！”
    随着黛儿的命令下达，大黄不屑地摆了摆尾巴，再次前冲。
    不管其他鱼怎样，我只想划自己的水！
    

第二百二十四章 希娅的杀手锏
    在海精灵的惊叹目光中，大黄仿佛燃起了bgm的主角一般，以十分风骚的技术不断超车……我是说超鱼。
    终于，在超过一只趴在大乌龟上睡觉的海精灵后，大黄抵达了第三阶段赛道的终点。
    话说那位睡觉的是怎么取得这么好的成绩的？你骑得是个乌龟欸！
    叶子的关注点微妙地歪了一下，然后突然发现场上情况又有了变化。
    一只不断收缩着触手的乌贼，用奇异的前进方式飞速接近着大黄。
    正是被落到后面的莎莉。
    话说要不是大黄会爆种，这次的冠军绝对是她的大王乌贼了吧？
    不过，就算你再怎么努力，又怎么追得上开挂的主角……追上了啊混蛋！
    叶子目瞪口呆地看着那只大王乌贼，喷吐出了一大片奇怪的白色液体，随后速度猛然激增。
    一下子蹿到了大黄的前面。
    “喂喂喂，这个算什么？贤者时间还有速度加成吗？”
    黑裙的萝莉指着那只大乌贼，满脸“你绝对在逗我”的不相信。
    好在某只不称职的咸鱼海解说，回答了叶子的问题。
    “发生了什么？大王乌贼在喷出去一堆看起来很恶心的东西后，速度突然激增，让我看一下……啧，这堆东西真是恶心。”
    在不满地抱怨几声后，那堆海水里的白色液体突然被分解。
    “里面有很多半活化的水元素呢，看来这不是一直普通的乌贼，应该是一只很好吃的乌贼！”
    海发表了鉴定结论。
    大家都知道，这个世界的元素是很奇特的存在。
    它无处不在，常人却根本无法利用。
    而魔法师们，这群天赋异禀的天才，发现元素的存在形式实际上是有两种的——激发态和堕态。
    处于堕态的元素，无法和现实世界交互，却是相对而言比较温和的，魔法师可以通过精神力来指挥调用它们。
    处于激发态的元素，是可以影响改造现实的危险家伙，就连绝大多数魔法师都无法控制这些暴躁的家伙。
    而元素从堕态变为激发态的过程，被魔法师称为活化，因此，激发态元素又往往被称作活化元素。
    在活化的过程中，元素会展现种种不可思议的强大特性。
    例如薇丽丝的魔改枪支，用到的风元素，在活化中就会对子弹进行加速；堕态的火元素和风元素在活化过程中，很容易因为逸散失衡造成爆炸；堕态的水元素，活化后展现出完美的流体特性……
    这些特性只是一部分，在不同条件、甚至不同配比下，都会呈现出不同的特性。
    元素法师们穷尽一生，都无法将所有元素的活化特性全部归类。
    只是总结出了大致的规律特性，以供魔法师们运用。
    而依靠着这些规律，法师们开发出了种种术式，尽情挥霍着来自元素的伟力。
    强大的元素法师，甚至能够通过仪轨术式毁灭上万人的军队。
    好在元素法师是所有法师中，最依靠天分的，毕竟哪怕堕态的元素，也远不是普通人类可以触碰的。
    而像薇丽丝那种恐怖的元素亲和力，哪怕放到历史中，恐怕都不一定能找到可以与之媲美的。
    这也是面对小叶子最开始的治疗方案时，大叶子感到可惜的原因。
    咳咳，言归正传。
    海在那只大王乌贼喷射出的不明白色液体中，发现了大量的半活化元素，哪怕是叶子这种魔法绝缘体，都大致猜测出了缘由。
    “一只正在朝魔兽方向进化的大王乌贼吗？应该是很好的食材。”
    某萝莉的关注点奇迹般地和咸鱼海重合了。
    不同于血脉已经改造完成，觉醒了天赋的虎鲨，这只大王乌贼明显慢了一步。
    只能通过某种器官，积累水元素，和自己分泌的某种水元素亲和物质结合，造成这种活化不完全现象。
    无论是从元素利用率上，还是从持久力上，都远不如大黄这种，已经提高了元素亲和力的魔兽。
    但这却是自然中，大部分生物利用元素力量的途径。
    也是炼金师绝大多数炼金素材的来源。
    回到比赛，喷射出了自己一周存量的大王乌贼，以骤然激增的速度，超越了大黄，率先进入到第四阶段的赛道。
    “但这又有什么意义呢？那种爆发手段，只会让你在第四阶段输得更惨。”
    叶子看得很清楚，在爆发后，那只大王乌贼的精力已经消耗了大半。
    连游动的频率都没办法保持一致了，就像喝醉了酒一样，下一秒直挺挺浮上水面叶子都不会奇怪。
    这样状态的大王乌贼，明显不可能和精神正佳的大黄竞争了。
    “哼哼，不到最后，谁输谁赢可还不一定哦~”
    旁边传来了希娅胜券在握的自信声音。
    叶子眯了眯眼睛，以她对希娅的了解，这家伙的后手恐怕就在前方。
    第四阶段吗？
    ……………………
    “很好，虎鲨和大王乌贼都进入了第四阶段，也是竞速大会的最终阶段。”
    “这个阶段的规则可是有些特殊的哦~”
    果然，咸鱼海的解说证实了叶子的猜想。
    “第四阶段，实与虚的相对碰撞！这里有大量的石柱，其中有些只是幻影，有些是真实的。参赛鱼必须保证尽可能少地和石柱碰撞，每次有效的碰撞将会减去一分，扣分没有上限。同时，参赛鱼还要以尽可能快的速度通过，率先通过的有加分。”
    “如何在速度和谨慎之间选择，就看指挥者的水平了！”
    在海解说的同时，大王乌贼和大黄已经一前一后地进入了第四阶段的赛场。
    这里就像一片宏伟的钟乳石洞窟，从上下左右伸出了许多根本没有规律的锥形石头。
    以大黄的体型……进行躲避的概率基本为零。
    “这就是你的计划？”
    叶子看向一旁满脸“哈哈我已经赢定了”得意神色的希娅。
    以大黄的体型，的确没办法避开石头，而那只章鱼却能够伸缩一下，改变自己的体型，从较大的空隙里钻过去。
    这里的确是那只章鱼反败为胜的最好场地，不过以它现在的样子，做得到吗？
    嗯，话说到底是章鱼还是乌贼来着？
    

第二百二十五章 我不服！
    “嘿嘿，没有人能拿走我的钱，没有人！”
    眼看计划顺利实施，希娅终于忍不住，发出了十分猖狂的宣言。
    随着她的话音落下，另一边的赛场上，情况突变！
    一副病怏怏样子的大王乌贼，在率先到达第四阶段的钟乳石洞窟后，立刻喷出了大片大片的墨水，黑色的墨水将赛道完全遮掩，大黄立刻失去了前进的方向。
    但这又有什么用呢？
    毕竟大黄就算能看见，也躲不开那些石头啊。
    “是不是很奇怪，为什么那只乌贼要多此一举？”
    希娅此刻就像那些死于话多的反派一般，迫不及待地想要和叶子分享自己的计划。
    只是——
    “会喷墨水，果然这只是乌贼啊！”
    黑裙的萝莉小拳头一砸手心，满脸恍然大悟。
    “话说你现在才分清乌贼和章鱼的区别吗？还有关注点不要那么奇怪啊！快点听我的解释啊！我的计划很……算了，不用听了……”
    希娅一脸无奈，就像一心想要剧透，却不小心呛了口水，恢复过来情节已经开始了的损友。
    而大王乌贼喷出那片墨汁不久，由于主人已经晕菜，大黄还在考虑该怎么帅气地通过这片恶心的石柱林，没料到……从墨汁中突然出现了攻击！
    “喂喂喂，这个是犯规的吧？绝对是犯规的吧？！”
    叶子指着从墨汁中射出的石块，大声向裁判打报告。
    “最后一个阶段，参赛鱼是可以相互攻击的，这也是竞技大会的乐趣之一嘛~”
    传来了海懒洋洋的回复。
    “哦？乐趣之一？那就让比赛更乐趣一些吧！”
    叶子磨了磨牙，看向那边的大黄。
    咱的宠物才不是好惹的呢！
    不知道是不是感受到了主人的意志，大黄原本就很吓人的眼神更凶了，连续被对方的小花招打到，大黄已经没了耐性，是时候让这只死乌贼感受绝望了。
    这么大只的乌贼，还没吃过呢！
    不再闪避对方的攻击，大黄直接顶着石头雨点，撞向墨汁中。
    但奇怪的是，对方似乎早就知道它会这么做，开始了放风筝。
    这些墨汁确实造成了干扰，大黄的速度被拖慢了很多，贸然前冲还撞到了洞窟石壁，不得不放缓了速度。
    造成了僵持的局面。
    但叶子敏锐地感到不太对劲。
    那只乌贼没有选择快速通过，而是就这么和大黄玩起了游戏，绝对有问题！
    问题出在哪？
    那只乌贼丢得石头根本威胁不到大黄，为什么一直不断地丢石头？
    叶子突然想到了某种可能。
    “裁判！这局是不是只要撞到石头，就判定扣分？”
    叶子举起了手，问起了规则。
    “呀，发现了吗？没错哦，被撞到一次，不管是主动还是被动，都是要扣分的，所以，大黄现在的分数已经是负的咯~”
    传来了海懒洋洋的回答。
    果然是这样！
    真是奸诈！
    让那只乌贼将石柱击碎，然后石块从墨汁里射出来，这样那只乌贼就只有一次扣分判定，而大黄却一次就要扣上许多分！
    这样的话……
    “这样的话，哪怕乌贼被扣到负分，但大黄的分数明显更低，所以还是我赢啦！”
    希娅得意的声音从叶子耳边响起。
    ……
    叶子面无表情地看向希娅：“这样的话，两只都是零分，这是平局，你个笨蛋。”
    没错，参赛规则可没有负分的说法，因此，被扣到零分就会停止。
    所以，哪怕希娅惨淡经营，让大黄的分数被扣到惨不忍睹的地步，但将全部石柱都敲碎的大王乌贼，明显是不可能得到正分了。
    “什……什么？！”
    想要利用叶子对比赛规则不熟悉，来阴叶子一把的希娅，最终却没想到自己却输在了这里。
    “不！我不服！这局不算！我们重来！”
    希娅想要耍赖，被黑裙的萝莉果断无视。
    “再吵闹的话，就让妮莎来处理你哦~”
    仿佛恐吓小孩子一般的话，对希娅意外地有效，已经穷了半辈子目测下半辈子也富不到哪去的精灵，对半矮人幼女有种发自灵魂的恐惧感。
    只好咬着手绢，含泪和自己的里特告别。
    “那么，现在让我们看看最终结果吧！”
    叶子眯着眼睛，没有希娅的吵闹，终于可以享受比赛了。
    ……………………
    另外一边，大黄终于意识到，自己的盲目乱撞只会起到反效果。
    于是拿出了狩猎时的耐心，静静顶着石头，感受水流的方向。
    终于，在一片寂静的水流中，大黄感受到了不和谐的音符！
    大黄鱼目一睁，整只鲨鱼变得杀气腾腾。
    使用着控水的天赋，无视了那些飞来的石块，抵达了某后黑鱼的位置。
    “你要干什么？呜啊！”
    正骑在自己家乌贼头上，指挥着乌贼快乐地投石块的莎莉，突然安静光线暗了一下。
    一睁眼，便是一张比自己还要大上很多的嘴巴，和嘴巴牙缝里的半点海藻叶。
    但现在可不是关心鲨鱼先生口腔卫生的时候。
    莎莉刚想驱使大王乌贼跑路，不料大黄乌贼比她还要不堪。
    两条触手一软，竟直接躺起了尸。
    也是，经过了这么多折腾，不断的爆发，还将一周才能再生的宝贵水元素精华喷了出去，这只章鱼早就油尽灯枯了。
    能跑的动才是怪事。
    “到此为止了吗？”
    莎莉闭上了眼，打算读条重生。
    ——没办法，精灵就是这么封弊。
    哪怕死亡，也能够迅速在母树保存的自然之心那里重生。
    “停下！”
    一个清脆的声音，停止了大黄的动作。
    莎莉睁眼一看，却是不知道什么时候，终于从晕眩恢复的黛儿。
    “黛儿……你……哼，不需要你救！”
    莎莉进行了一次教科书般标准的傲娇示范。
    “帝皇号，不要吃脏东西，会坏肚子的！”
    黛儿摸了摸大黄的头，认真教育道。
    根本不去管被气的脸色发青的黛儿。
    而经过了这次比赛，大黄也认可了黛儿，最后以极具人性化的鄙视眼神，看了莎莉和大王乌贼一眼，摆摆尾巴，向着赛道终点游去。
    …………………………
    “都怪你了！要不是你在账目上做手脚，我会错过这么重要的事情吗？”
    黑裙的萝莉不满地看向希娅，后者东张西望，满脸无辜。
    “现在说也晚啦！赶紧去，说不定还能赶上呢！”
    希娅笑嘻嘻地指向前方：“你看，我就说嘛，能赶上的！”
    前面是一片整齐的军营，里面士卒林立，秩序井然。
    前方一排煞气腾腾的海盗站在路边，在布鲁诺的带领下，向着出现的叶子弯下了腰：“领主大人，您的军营建好了。”
    

第二百二十六章 我有酒，说出你的故事
    永夜城东北部，原本是一片少有人问津的荒地，在前段时间，被一群闹哄哄的海盗占领了，修建起了很大的窝棚。
    每天都有看起来十分可疑的人进进出出，比如惯偷啦，强盗了，驰名已久的某些海盗啦……
    部分市民对此感到十分忧心，甚至向城卫举报，说是看到城外疑似有强盗团伙出没。
    让布鲁诺郁闷了好一阵子。
    好在从今天开始，无论是担忧治安问题的居民，还是被误会成强盗其实比强盗厉害得多的精英海盗们，都没有烦恼了。
    那里出现了一座军营，飘扬着圣洁双生少女旗帜的军营。
    “大人，如果不是亲眼看到，我真的难以想象世界上会出现这样的事情。”
    面相狰狞，但实际是个女儿控的布鲁诺，用奇异的目光，打量着规划整齐的建筑。
    “就像这里本来就存在一座军营，只是被迷雾遮住了，迷雾散去后军营出现一样，夜神大人的神迹果然不是我们这种人可以理解的。”
    “但是队伍里出现了一些开始信仰夜神大人的人，这样会不会……”
    布鲁诺用着问询的语气，小心翼翼准备着措辞，不要说队伍里的海盗，亲眼看到这神迹的一幕，连布鲁诺自己都有了几分皈依夜神的想法。
    常年在海上奔波的人，无论是海盗，还是普通的水手，对待神明都是十分敬畏的。
    “嗯，夜神教虽然不欢迎男子入教，但当一个信徒还是可以的。这是好事。”
    叶子倒是不怎么在意，自己这段时间不一定增加了多少信徒，虽然大多都是那种“反正不要钱，多少信一点”的泛信徒，但胜在数量大啊。
    叶子这个新领主上台，也没有给居民们增加额外的赋税，并且在某个做好事不留名的斯科特家族宣传下，叶子在底层民众中的口碑还是很好的。
    毕竟某萝莉本来就没打算鱼肉乡里，虽然还没来得及建设领地，实现共同富裕，但至少生活没有变坏嘛。
    让布鲁诺现将手下撤走，没了那种黑道小弟迎接老大般的排场，叶子总算能细细打量一下自己的军营。
    不得不说，虽然她的系统有不少坑萝莉的地方，但领地模块的确让叶子有了一丝主角的体验。
    建设好的军营，和图纸中的分毫不差，那些不平整的土地均在系统的伟力下，变得比压路机压过还要平整结实。
    原本的石块杂草均被清理完毕，原地剩下的，只有规划整齐的房屋、训练场、礼拜堂等设施。
    围墙的东边一点，还有一片迷雾，那是叶子规划的学校，需要5天才能建设完成。
    建设好的房屋，均被里外两堵数米高的木制围墙围了起来。
    外层的围墙，对着外面有防止攀爬的木刺，木头也是泛着黑色的，被处理过，不易燃烧的坚韧铁木。
    这种经常被用作大船骨架的木材，即耐潮湿不易腐蚀，经过处理后还能不惧普通的火焰灼烧。
    同时纹理细密，木质坚实，哪怕做贵族家的家具，也不显得寒酸。
    可惜这种木头只在北地的苦寒之地生长，并且生长周期漫长，采伐成本极高。
    因此，市场上这种木头的价格一直居高不下。
    叶子清楚地记得，这批木料和其他的材料一样，都是由斯科特家族友情赞助的。
    没想到里面是昂贵的铁木。
    “无意间欠下了人情呢……”
    叶子挠了挠脸蛋，记下了这份援手。
    沿着围墙每隔五十米就有小型的哨塔，可以容纳1到3人站岗放哨。
    每个哨塔上都有一架固定的军用弩，对着墙外，上面的箭头闪着森寒的光芒。
    “嗯嗯，不错不错，连这个也考虑到了吗？系统酱也有可爱的时候嘛。”
    叶子不住地点着头，称赞着系统的周到。
    除了这些小型哨塔，在围墙的前后两个大门处，还设置了专门的堡垒，上面有着两架大型重弩，戒备相当森严。
    内墙有着铁链拖拽的机关，控制着笨重的木门开启。
    通过内外两堵木墙，是一条平整的卵石路，路两边分别分布着训练场、礼拜堂、马厩、营房等建筑。
    靠近正门的训练场和礼拜堂，此刻没多少人影，显得有些冷清。
    “虽然建起了营地，但里面还是空空荡荡的，生活用品不够，并且最近这些家伙也一直在劳动，所以我就先放了他们一天假，让他们找好自己的窝。”
    注意到叶子的视线，布鲁诺立刻站了出来解释道。
    “嗯，你做得没什么错，现在这里的条件确实有些简陋。一会儿你去找妮莎支取军费，聘用伙夫之类的人手，尽量先把后勤撑起来。对了，以后的食物不要从外面购买，直接找妮莎支取就行。还有第一批的训练事宜也要开始准备了，武器装备我会派人送来，你要注意好交接，一会儿给我报一下罪军人数，需要多少武器装备，我会尽快给你安排……”
    叶子一条一条地将注意的事项吩咐给布鲁诺，却发现对方似乎有些神不守舍。
    “怎么了？有什么问题吗？”
    叶子疑惑问道。
    “呃……不，但是您这是要把罪军交给我管理？”
    布鲁诺指着这片规划整齐的军营，稍有些不敢相信地问道。
    领主大人啊，您知道这意味着什么吗？
    哪怕是最蠢笨的贵族，都知道军队是保障自己生命和财产的最有力武器。
    您却把武器交给了我，一个您甚至还不知道来历的人。
    “嗯，是暂时交给你，以后看你表现了。毕竟，现在我的手边，懂得指挥打仗的也就只有你一个了。”
    叶子这话倒不是吹捧，在上次对布莱德的剿灭战斗中，叶子就观摩过布鲁诺的指挥。
    发现居然还真的有可圈可点之处。
    没错，这个海盗头子，并不是只靠自己可怕的武力，才得到属下的爱戴。
    还靠他出色的指挥技术。
    嘛，说是“出色”可能有些夸张，但对比起抡着片刀就上，吵吵闹闹宛若流氓斗殴的其他海盗而言，布鲁诺能够将自己的人马指挥得滴水不漏，进退有章，已经算是难能可贵了。
    会领兵指挥，能够冲锋陷阵，这样的荣耀骑士，却来到了恶魔角做起了诺尔人支持的海盗。
    叶子越发觉得大叔是个有故事的人了。
    “您既然将如此重任交给了我，那再向您隐瞒就太失格了。不知道领主大人有没有空闲，我有一个故事想讲给您。”
    布鲁诺思忖了一下，最终下定了决心。
    “当然，我的兵团长。”
    叶子转过身，露出微笑。
    

第二百二十七章 维西卡爱情故事
    “这就是一个很长的故事了，但既然您愿意听，那我就将这段往事讲给您，您就当是吟游诗人编造的故事，不必当真。”
    “我也只是……给您一个合适的来历而已……仅此而已。”
    布鲁诺抬了抬头，看向了天空。
    此时已经是傍晚，一轮皎洁的明月，在太阳离开之前，就迫不及待展现自己的美丽。
    而等到现在，太阳差不多已经落山，整个天空，便是属于它的了。
    “真美啊……”
    布鲁诺轻声呢喃。
    叶子不解地看着他，突然发现，从这个角度，布鲁诺那道蜈蚣般的伤痕被遮去了大半，显出石雕般坚硬分明的五官轮廓，看起来竟是个有几分帅气的男子。
    可惜，当月光照在那张脸上，伤疤重新浮现，再次将所有一切都破坏殆尽。
    ……………………………………
    月光总是美的，布鲁诺喜欢欣赏维西卡的秋月。
    绿野平原的春日风景已经在数十年前就消失殆尽；赞吉亚的梦幻花海虽有耳闻但不是每个人都能得见；北地的千里冰封虽然纯粹但太过酷烈，也唯有维西卡的秋月，高高在上但不显得疏离，冷冷清清但不让人落寞。
    “啊哈，布鲁诺，我们的诗人布鲁诺，你又在看月亮呢！难道会有天使从月之女神的国度下来，和你来一次夜谈？哈哈哈哈！”
    从旁边传来爽朗的大笑，布鲁诺不用转头，就知道自己的损友们已经结束了巡逻，过来寻起了自己的开心。
    “走吧，去喝酒吧！”
    凯奇拍了拍布鲁诺的肩膀，这个壮如牛的小伙子是最近才加入队伍的，但却很快和队伍里的其他人打成了一片。
    就是因为他的豪爽，以及千杯不倒的酒量。
    “得了吧，诗人布鲁诺今天可还没作诗呢！是时候让他和自己的夜女郎说会话了！”
    最开始取消布鲁诺的中年大汉，也是队伍的队长，拉回了凯奇：“走，咱们先去喝两杯！布鲁诺事情做完也过来一趟吧！”
    “好的，队长！”
    布鲁诺露出微笑，和队伍里五大三粗的其他人不同，布鲁诺无论是肤色还是谈吐，看起来都像是一个正经的贵族。
    笑起来也有一分矜持，真有些诗人的气质。
    “哈哈，诗人布鲁诺，可不要忘了来喝酒！”
    其他人也调笑着，和布鲁诺打着招呼，离开了布鲁诺的小屋。
    此时是布鲁诺执行任务归来的第十天，明天就是他应当回队的日子。
    而目送着伙伴们离开的布鲁诺，则收起了微笑，专心地看着月亮，似乎那里真的藏着“能带给所有男性好梦”的夜女郎。
    等到皎月高悬，一片浮云悄悄移了过来，遮住了天上的明月。
    就像约定好的开场，演员伴随着拉开的帷幕翩翩起舞，娇俏的人儿从那无月的黑夜缓缓落下。
    “诗人，在等我吗？”
    她微笑着，背后娇小的翅膀显出几分可爱。
    但这并不能改变事实——她是魔族。
    天上来得不是月之女神的使者，而是来自深渊的恶魔。
    “你总是喜欢在这个时候来，害怕月亮抢走你的美？”
    布鲁诺无奈地叹了口气，看着姗姗来迟的夜魔，语气满是宠溺。
    这不是初见，也不是久别后的重逢，只是一如既往的约定。
    但却让布鲁诺感到了初见时的惊艳，久别重逢后的欣喜，只有见到她，自己灵魂才算完整，自己的生命才有意义。
    这一年的布鲁诺，正在热恋中，对象是一只来自深渊的夜魔。
    这件事情，布鲁诺谁都没有说过，哪怕维西卡某些贵族有着魔族女奴，也只是在自己的地下室进行一些和谐的游戏，从不敢公之于众。
    毕竟表面上，秋之女神的面子还是要给的。
    但我为大公立下了那么多功勋，就算有魔族的爱人，也没什么大不了的吧？
    布鲁诺脑海里盘旋过这样的想法，随后看着那张狡黠的笑脸，伸出了强健有力的臂膀：“我的挚爱，不用担心，哪怕是维西卡的秋月，在我的眼中，也不及你百分之一的美丽！”
    他的话是那么真诚，像是每一个字都从心脏中伴随着血液，泵动而出。
    美丽的夜魔眯起了紫色的眸子，里面迷离的色彩正在孕育。
    “哈，你总是喜欢这样说，那张嘴巴里吟诵的难道只有情和爱吗？是不是对着其他女人，也是这般的说法？”
    夜魔鼓起了脸颊，看起来就像是不谙世事的人类少女。
    却在清纯中增添了一丝妖冶，让布鲁诺的心脏剧烈跳动起来。
    “我的挚爱，我的玫瑰，我何曾向过别人说过这样的句子，如果我是诗人，那我只为你一个人作诗！你，就是我灵魂的唯一伴侣，你，就是我诗歌的唯一听众，你，就是我心脏的永恒归属！”
    哪怕知道不可能，但布鲁诺还是生怕她感受不到自己的爱意，一遍又一遍，用着诗词，用着歌剧，用着民谣，用着信书，用一切他能想到的方式，向着她表达自己的爱意。
    以至于在同伴们那，博得了一个“诗人”的雅名。
    “哈哈，虽然听得多了，但还是不厌烦，快点继续夸我！”
    不像清纯少女一样，听到一点情郎的甜言蜜语，就害羞地捂住脸庞，魅魔小姐大大方方地接受了布鲁诺的表白，贪婪地索求更多。
    “夸你的话一万句都不够……”
    浮云掠过，皎月下，一对爱人彼此倾诉着自己的爱意，直到月亮再次隐于云后。
    “走了，今天就到这里吧。”
    到了分别的时候，夜魔小姐揉了揉布鲁诺的脑袋，露出了标志性的坏笑：“呐，你想要个儿子，还是女儿？”
    “什么？”
    青年惊呆了，呆立在那里久久不能言语。
    “不要想否认，上次你就像头野兽一样，下次我要在上面！”
    夜魔小姐说起大胆的话来，也那么地自然。
    叉着腰，像是生气的野猫。
    “我有孩子了？我要有孩子了？”
    布鲁诺被这个突然的事实震惊地久久没办法说出第二句话。
    “生不生我还没决定呢！我们夜魔总喜欢生女儿，万一你把我的爱分给了她怎么办？”
    夜魔小姐磨了磨牙，十分不爽地看向还在兴奋的布鲁诺。
    “怎么可能？！从身体到灵魂，我的全部都是你的了，还怎么再去爱别人？”
    “那你就是不爱我们的女儿了？”
    “爱！当然爱！露易丝，你说我们的女儿该起什么名字？”
    “那你还是不爱我！”
    “叫海洛伊丝怎么样？正好爱称和你的名字一样，以后我就会爱上两个露易丝了！”
    “不理你了，再见！”
    “露易丝！露易丝！”
    月光下的青年有些摸不着头脑，不明白那句话惹到了自己的挚爱。
    但自己就要有女儿了，自己的女儿，和露易丝的后代……
    青年喜不自胜，再次沉浸在那份甜蜜中。
    月光照耀在他的脸上，将轮廓分明的脸庞分割得明暗不定。
    

第二百二十八章 背叛？
    “队长，不告诉他吗？”
    浓眉大眼，最近刚加入队伍的凯奇，看向了酒桌另一边的队长。
    “布鲁诺是个死性子，劝不来的。况且，这次并不是没有转圜的余地，具体还要看大公最后的商议结果。”
    队长灌了一口酒，透明的酒浆从他的胡子上淌下。
    像他们这种人，虽然知道很多自己主人的秘密，但始终不可能左右到主人的想法。
    因此，布鲁诺的事情，还是要看这次来客和大公商议的结果。
    但如果真到了那一步……
    “喝酒！”
    队长重重地将空碗往桌子上一拍，再次拿起未开的酒罐，斟满了面前的大碗。
    不快的事情就让它溶解在碗中吧，这双手沾染过太多的鲜血，敌人的，同伴的，以及自己的。
    只有酒浆，才能将浓到作呕的血腥味冲掉。
    ……………………………………
    今天她会来吗？
    布鲁诺再次抬头看向夜空，无月无星的夜晚，正是她最喜欢的出场时刻。
    但这种夜晚已经连续出现三次了，她一次都没有出现。
    距离上次见面，更是超过两个月了。
    她讨厌我了？
    不，一定是有其他的事情耽搁了……
    青年不愿多想，只是不住地祈祷，希望能够早日见到心上人的身影。
    “你在想什么呢？诗人？”
    背后传来了带着恶作剧语气的声音，他转过头，夜魔小姐俏生生地站在那里，歪着头笑嘻嘻地看着他。
    正如每一次的相遇一样，他的心脏抑制不住地剧烈跳动着。
    “你终于来了，我还在担心你生我的气了。”
    布鲁诺伸出臂膀，将夜魔小姐拉到怀里，紧紧抱着她。
    “你个白痴，就是生你的气，别抱那么紧了，你想勒到我们的孩子吗？”
    最后一句话成功击中布鲁诺的软肋，青年连忙松开双臂，关切地看着夜魔小姐：“对了，我们有孩子了！什么时候能生？你还要离开我吗？不如就呆在我的身边，我向公爵请个长假，不，干脆申请离退好了，以我的功勋，足够找个乡下地方，盖一间小庄园，和你一起生活了。”
    青年已经开始臆想自己的孩子长大要请什么老师，但夜魔小姐紫色的眸子却微微失神，随即再次恢复狡黠。
    “你想得美呢，区区一个乡下的土财主你就满足了吗？想要娶到我，你可要有挑战魔王的勇气啊！”
    说到这，夜魔小姐摸了摸自己看不出起伏的小腹：“再说，按照我们夜魔的生育周期，这个孩子究竟什么时候能够降生，还说不准呢！”
    “哈哈，我想得太多了，让我听一听，这孩子有没有乱动！”
    布鲁诺俯下身子，将耳朵凑到夜魔小姐的小腹，夜魔小姐轻轻附魔着他的头，温柔地看着他。
    她没有说的是，夜魔的生育率是十分低的。
    更没有说的是，夜魔事实上是可以控制自己的生育周期的。
    就让我陪着你，陪着现在最幸福的你，只是看到你这么幸福，我的心就被塞得满满的了呢……
    “好啦，现在能听到才是怪事呢！你啊，就是太性急，这个性格可是很容易吃亏的。有时候，也要学会忍让啊……”
    夜魔小姐叹了口气，不知道在想什么。
    “有什么烦心事吗？”
    布鲁诺敏锐地感觉到，今天的露易丝有些不寻常，似乎多了许多心事。
    “没什么啦，还不是家里的一些事情，我那个不负责任的父亲啊，丢给了我好大一个烂摊子呢。”
    露易丝再次揉了揉布鲁诺的脑袋，就像在抚摸宠物一样：“不过说给你你也帮不上忙，还是把心思放在其他的地方吧，比如……今晚换个姿势怎么样？”
    “对孩子不太好吧……”
    “安啦，我有分寸的，你小心一点没关系的……”
    ………………………………
    夜魔小姐的小腹终于有了微微的隆起，但此刻已经是第二年的夏天。
    吵闹的蚊虫发出聒噪的鸣响，走廊中一盏长明的水晶灯照亮了院子里不大的范围。
    书房的窗户上，透出两个人的剪影，但一个挥舞着手臂，似乎十分激动。
    “为什么？！为什么不允许我和她在一起？！”
    布鲁诺此刻已经完全被愤怒支配，甚至忘记了所有的礼节，向着平静坐在他对面书桌后的中年人咆哮着。
    “你太急躁了，布鲁诺，这可不是个好习惯。”
    中年人等待着，直到布鲁诺情绪恢复平静，才慢条斯理地说道。
    “你是个很有天赋的小伙子，在队伍的表现也一直让我很满意，我原本是想要你进入黎明之剑的，毕竟你在指挥上的分数似乎也不错。”
    “但如果你继续执迷不悟，只会毁了你自己，还有她。”
    “你不明白你们之间隔着怎样的距离，那只比天国和深渊之间的天堑短上那么一点点；你更不明白你所爱的人究竟是什么身份，她只会给你带来一时的欢愉，随之而来的，是漫长且没有终点的痛苦与空虚。”
    “忘了她吧，你是我很欣赏的年轻人，我会为你寻找更适合你的。”
    “你们的结合，不会受到任何祝福，她是不详的，不详且危险。”
    中年人慢条斯理地解释着，但不能冲淡一丝布鲁诺的疑惑。
    “她究竟是谁？”
    布鲁诺手臂上绽起了青筋，努力控制着自己的情绪。
    “这个你就不必知道了，你只需要知道，你们的相遇，本来就是一个错误。”
    大公说完这句话后，开始注视着布鲁诺，期待着这个很有天赋的年轻人，能够给自己一个满意的答案。
    “不，我做不到！”
    但这答案却是如此地决绝。
    布鲁诺抬头，嘶哑着声音道：“比天国和地狱短？哪怕隔着天国和地狱，也没有什么能阻止我们在一起！”
    热恋中的青年是没有理智的，大公失望地叹了口气，觉得自己或许要换个人了。
    “呵，清醒一点，我们之间是不可能的。”
    一个意外的声音插了进来，说出的第一句话，就让布鲁诺大惊失色。
    “露易丝？！你怎么在这里？！什么不可能？！”
    青年不可置信地看着自己的爱人，那个总喜欢在无星无月的黑夜登场的夜美人。
    但此刻她的脸上却满是寒霜：“我说我们是不可能的！难道你不知道，夜魔换男人就像换衣服一样随意吗？哈哈，这段时日感谢你的表演了，我的小宠物，顺便一提，吾之真名为莎柏琳娜。”
    

第二百二十九章 出逃
    布鲁诺不知道自己是怎么离开大公的宅院的，那冷酷且不留情的话语，将昔日的美好撕成粉碎。
    就像梦醒了，身边是坚硬冰冷的剑，自己一直孤独着，从未有过温暖。
    “也许……她在骗我呢？不，她一定在骗我！一定是！”
    此刻脑子已经容不下其他的事情的青年，一厢情愿地相信，对方是有难言的苦衷。
    毕竟如果没了露易丝，那也就没了诗人布鲁诺了。
    “我一定要找她问个清楚！”
    这么想着，走出公爵府邸不远的布鲁诺，就要转身回去。
    却被熟悉的人拦住了去路。
    “这段时间你就呆在屋子里反省一下吧。”
    队长和凯奇，无奈地看着青年，已经做好了动手的准备。
    任谁都看得出，青年此刻的情绪有多么不稳定。
    “这是公爵的意思？”
    布鲁诺握紧拳头，看向自己的袍泽。
    “不，这是那位小姐的，她说这段时间不想见到你，没有月亮的夜晚呆的久了，偶尔也想看看维西卡的秋月。”
    队长硬着头皮，将那位小姐吩咐的话告诉了布鲁诺。
    随后他就看到，刚才还气势勃发的布鲁诺，仿佛失去了所有的力气，愣愣地站在那里。
    “她说的……她真的在骗我？为什么……为什么……”
    相互对视一眼，队长耸了耸肩，和凯奇一起将布鲁诺架了起来，离开了这里。
    …………………………………………
    “您不该出现在这里，况且，这个拙劣的谎言骗不了任何人。”
    大公看着夜魔小姐，满脸严肃。
    “哦？难道我必须像老鼠一样藏在你准备的老鼠洞里？契约上可没有写着这一条。至于他就不劳您费心了，如果可以的话，找个理由把他辞退吧，他太傻，不适合干这个工作。”
    夜魔小姐毫不留情地讥讽着大公，但对方一点也没生气。
    “没有考虑到您的想法，实在是失礼。但是，您也要注意一下行踪，这里也并不是完全干净的。”
    大公想了想，缓缓回复道：“至于布鲁诺，请您放心，他并没有接触到我的许多东西，因此，我可以让他离去，甚至为他支付一笔不菲的安家费。”
    “呵，那还真是谢谢了呢，还有，这段时间我不想看到你的人，给我让他们死远一点。”
    夜魔小姐丢下这句话后，转身离开，华贵繁复的长裙让她看起来就像是赴宴的公主。
    飘扬的裙裾甩过，人影已经消失在了门口。
    ………………………………………
    “为什么？究竟是为什么？”
    布鲁诺眼睛满是血丝，满脸憔悴，原本的贵族气质丢得一干二净。
    他面前放着已经凉掉的饭菜，愣愣地看着墙壁出神，嘴里不断在念叨着“为什么”。
    凯奇推门进来，看到布鲁诺这个样子，忍不住叹了口气：“你这样于事无补，连东西都不吃，怎么有力气弄明白真相？”
    “真相？！”
    仿佛被注入了新的活力，这具行尸走肉一般的身体动了起来。
    他用炯炯的目光看着凯奇：“真相？你知道真相是什么？！不，你肯定知道！你一定是知道些什么对吗？！”
    “没错，我是知道一些东西，但是你还是先把东西吃了吧。”
    凯奇露出无奈的表情：“不吃点东西，你什么都做不到。”
    布鲁诺这幅样子，已经有好几天了。
    哪怕他已经快要触及荣耀骑士的门槛，但再这么下去，身体也会垮掉的。
    “对，吃东西！”
    布鲁诺狼吞虎咽地将凉掉的饭菜一扫而空，随后那双死寂的眼睛终于燃起了一点火苗。
    他期待地看向凯奇：“你一定知道什么，快告诉我。”
    凯奇往四周看了看，叹了口气：“好吧，好吧，我一定是上辈子欠你们的。”
    “我确实知道点东西，但这个你可要保密，这些都是我那天在巡逻的时候，无意间听到的，你知道的，公爵很忌讳这个。”
    等到布鲁诺点了点头，浓眉大眼的凯奇，才清了清嗓子：“我那天听到了公爵和他的儿子在讨论一些事情，似乎是他的儿子也看到了那位夜魔小姐，希望能够博取对方的欢心。”
    “他敢！”
    布鲁诺眉头一挑，似乎就要拔剑砍人。
    “不要着急，有点耐心，大公也拒绝了他，并警告他以后离那位夜魔小姐远一点。还说她是十分重要的人，在这里作为相当重要的人质，不能有半分闪失。”
    凯奇透露了相当重要的信息，布鲁诺眼睛立刻亮了起来。
    “人质！人质！没错，就是这样，所以她从来不肯呆在我身边，所以她从来没跟我谈过以后，所以她总是有些闷闷不乐，所以她才拒绝了我，她知道她不能和我在一起，她还是爱我的！”
    比起其他事情，“她还是爱我的”这个事实，早就占据了青年的脑海。
    “你冷静一点，真不知道你这家伙怎么进的队伍，你最近在这里老实一点，公爵还是很看重你的，说不定过一段时间，就能放你出去了。我们又接到了任务，最近可能要出去一趟，等回来再找你喝酒。”
    凯奇拍了拍他的肩膀，临走时，状似无意地说了一句：“千万不要搞什么小动作，兄弟们可不想对你动手。”
    布鲁诺微微点头，目送着凯奇的身影消失在门外。
    眼睛微微眯了起来，又是黄昏，月亮要升起来了。
    ………………………………
    “露易丝！”
    正在房间里的夜魔小姐，听到了绝对不该听到的声音。
    她不敢置信地抬头望去，顺着月光，看到了那个日思夜想的身影。
    “你个白痴！你怎么到了这里？！”
    虽然想要继续演戏，但夜魔小姐看到那张憔悴得似乎换了个人的脸庞，再也演不下去了。
    “这不对劲，周围监视的人呢？”
    聪慧的露易丝立刻四处看了看，但感觉不到那几股气息了。
    “哈哈，最近这里防御空虚，我可是有第一手情报。只有几个杂鱼，已经被我打晕了。”
    布鲁诺露出微笑：“放心，我下手很轻的，大概明天就会醒了。”
    “不要说这些了，我们快走，我担心他们发现我逃走了，会派人来追我们。”
    但布鲁诺话音刚落，就听到一阵啼哭声。
    幼嫩，但充满活力的啼哭声。
    

第二百三十章 喋血的连环歌剧（一）
    布鲁诺愣住了，在听到那道嘹亮的啼哭声后，他就像被闪电劈中，整个人脑海一片空白。
    夜魔小姐脸色一红：“糟糕，静音结界的时间又到了……别愣啦，没错，那就是你的孩子！”
    绝大多数智慧魔族，都是不喜欢生育孩子的，在弱肉强食的残酷深渊，生育后代意味着虚弱，虚弱就意味着死亡。
    但青年可不知道这些，他只是沉浸于听到自己孩子啼哭的惊喜与感动，那丝血脉的联系似乎能够被他触摸得到。
    他凑上前，小心翼翼地看着自己的孩子，似乎目光也有了重量，生怕将她惊扰。
    床上用纱帐遮住的小被子里，躺着一个健康的女婴。
    她有着罕见的红色头发，眼睛却是黑色的，小家伙在床上打了个滚，丝毫不怯生地和布鲁诺对视着。
    她身上几乎找不到和夜魔小姐以及布鲁诺重合的地方，但那丝来自血脉的呼唤，却告诉布鲁诺，这就是你的后代，你和露易丝的爱情结晶。
    “她真可爱……”
    看了良久，布鲁诺才憋出这么一句话来，惹得夜魔小姐咯咯直笑。
    “哪里可爱了？皱巴巴的，难看死了！”
    夜魔小姐摆出嫌弃的神色，但眉梢的喜悦却是藏不住的。
    “我有孩子了，我们走，再也不要呆在这了，我们离开这里，离他们远远的，我要和你一起隐居起来，一起将我们的孩子养育大！”
    青年几乎无法抑制自己的机动，拉着露易丝的手，就要离开。
    露易丝脸上浮现一丝犹豫，随即那丝犹豫融化进释然的笑容里：“好啊，我们这就走。”
    已经为他留下了后代，那陪着他浪漫一下又有何不可呢？
    阴谋？诡计？
    太累了，已经太累了，现在的我，只是一个被丈夫怜爱的小女人而已。
    满心在打算着未来的布鲁诺，没有发现露西亚的异常。
    而一心扑在骑士之路上的布鲁诺，更不知道，高等魔族的血统有多么可怕的“同化性”。
    一般情况下，他们两个的后代，应当是黑发紫眸的夜魔样子，背后有着小小的翅膀，身后还长着小小的尾巴。
    但这些都没有在这个孩子身上出现。
    要么是因为母亲的血脉纯度太低，要么……是使用了特殊的方法，封印了血脉，以保证早产儿的成功降生。
    “嗯，我陪着你，无论到哪里，都陪着你。”
    夜魔小姐一反常态地主动示爱，她快速将床上的女婴包好，然后递给布鲁诺。
    “你可要保护好我们的孩子，现在我可保护不了她。”
    布鲁诺看向怀里的女婴，正对上那双无暇的好奇眼睛，他重重地点点头：“哪怕我死，她也不会受到一丝伤害。”
    …………………………………………
    守卫异常地松懈，布鲁诺和露易丝轻松逃出了公爵的府邸，来到了大街上。
    奇怪的是，此刻的大街异常寂静，连犬吠都少有听闻。
    一轮清冷的明月高高在上，将银光洒了一地。
    在月光下，两个人影一前一后地快速在街道中穿行着。
    “这不对劲，怎么这么安静？”
    到了现在，哪怕是布鲁诺，也感到不对劲。
    他看向身后一脸幸福微笑的露易丝：“还是你抱着海洛伊丝吧，一会儿发生了什么事都不要回头，一直向东北方向跑，到了恶魔角，那边就可以回到深渊了。”
    露易丝叹了一口气，摇了摇头：“傻瓜，海洛伊丝只有和你在一起，才是最安全的啊。如果出了事情，去诺尔吧，找他们的皇帝，告诉他维西卡已经和恶魔有了合作，目标是东方。那家伙是个精明人，知道该怎么做的。”
    “你是不是在瞒着我什么？”
    青年越来越疑惑了，但还没等他接着问，后方寂静的街道突然传来阵阵脚步声。
    那是重步兵的链甲靴砸在地上发出的沉重响声。
    追兵来了。
    “来不及了，快走！”
    布鲁诺一手怀抱着海洛伊丝，一手拉着露易丝，就要离开。
    突然，前方出现了一个人。
    一个绝不该出现在这里的人。
    “凯奇？！怎么是你？！”
    布鲁诺看着这个浓眉大眼的同伴，右手摸上了长剑的剑柄。
    心里的疑惑更加浓重了。
    “不要紧张，布鲁诺，带着你的爱人快走吧，我不是来拦你们的。”
    凯奇微笑着，伸出双手以示自己并无恶意。
    他的话似乎意有所指：“跑吧，跑吧，这里不是您该来的地方。”
    “这是谁的意思？”
    露易丝眯起了眼睛，问道。
    “太阳的意思。”
    凯奇看了看天空，可惜现在只有一轮皎洁的明月。
    “原来如此。”
    凯奇没有看到对方的失态，就像是早已背熟剧本的演员，哪怕是必死的悲剧，也不过是一场演出而已。
    她姿态优雅地向凯奇点头示意，脸上的笑容无懈可击：“谢谢。”
    “我们走吧，诗人。”
    她转头看向布鲁诺，一如初见时的狡黠，但却多了几分温柔。
    站在一旁的凯奇，突然有些羡慕起布鲁诺，有这么完美的爱人，哪怕是立刻去死，都没有遗憾了吧。
    可惜，完美的事物终将走向毁灭，但这次一定会为您安排一场盛大的落幕的。
    我保证。
    “到底是怎么回事？”
    布鲁诺几乎想要拔剑，将面前看不见，但却阻碍着自己的迷雾全部砍断。
    但他做不到。
    青年第一次感到自己的无力。
    “至少现在，我们是在一起的，对吗？走吧，没有时间了。”
    露易丝拉起了布鲁诺的手，向着城门跑去。
    身后传来了凯奇的声音：“我会为您阻拦一下追兵，请您务必珍惜。”
    随后，便是长剑出鞘的声音，布鲁诺回头看了一眼。
    赫然发现，这个刚入队，还没自己年岁大的小伙子，居然是一个荣耀骑士。
    以一人之力，拦住数十人的重步兵方阵，依旧游刃有余。
    “呵，谢了。”
    露易丝摆了摆手，长发在夜风中飘扬。
    她仰头看向月亮，月光在她完美的容颜下，也自惭形秽起来，逐渐隐于云中。
    布鲁诺突然觉得自己的爱人十分陌生，她不再是一个狡黠的少女，而是一个高傲的公主，身着盛装，在舞池里翩翩起舞的天鹅。
    “哈哈，诗人，不认识我了？”
    但那丝高傲和聛睨一切的气势，在一声轻笑中化为无形。
    她转头看向布鲁诺，里面是化不开的温柔，和一点点的遗憾。
    

第二百三十一章 喋血的连环歌剧（二）
    “这……到底是怎么回事？”
    布鲁诺心中的疑惑就像喷薄欲出的火山，他用着几乎是哀求的眼神看向露易丝。
    可后者侧了侧脸，出神地看着无星无月的天空，仿佛梦呓般喃喃着：“你看这天空，没有一丝多余的光亮，多么像是开幕前的歌剧院啊……”
    “不要着急，我的诗人，你会知道这一切的，但现在知道只会让你失去理智，从而让我们的孩子受到伤害。”
    “我的诗人，照顾好我们的孩子，我还有最后一场剧要演。”
    “去诺尔吧，也许，我们还能再见面？”
    夜魔小姐眯了眯紫色的眼睛，笑容又变得狡黠起来：“到时候，你会不会再次拔出剑，要我束手就擒呢？”
    布鲁诺心脏在揪紧，他感到，他的挚爱，他的灵魂，他的一切，正在一点点离他远去。
    仿佛被无形的大手掐住了脖子，连呼吸都变得困难。
    他想要拒绝，没有什么能将我们分开，天国和地狱也不行！
    “呜哇——”
    但嘹亮的哭泣声，将青年的思绪拉回现实。
    手里的孩子似乎有了千钧的重量，布鲁诺面前似乎放着天平，一面是自己和她的爱情结晶，另一面是挚爱和灵魂。
    “去吧，照顾好我们的孩子！”
    这么说着，夜魔小姐眉角微微上挑，嘴角的微笑变得轻佻，仿佛蔑视一切高高在上的公主。
    她张开背后的翅膀，背后浮现夜魔的尾巴，那翅膀突然变大，甚至遮住了刚刚从云中出现的月亮。
    她高悬在天上，众星成了主角出场的陪衬。
    随后，夜魔毫无保留地释放自己的气息。
    混乱而邪恶，高贵却霸道，那是属于深渊皇者的气息。
    无数还在睡梦中的人，被这可怕的气息惊醒，但还没等他们反应过来，就听到了一声剑鸣。
    就像普通的长剑拔出剑鞘，但却不知道隔了多远，依旧清晰传达到每个人耳边。
    一道瑰丽凛冽的剑光，从城内某处斩出，目标正是天上的夜魔小姐。
    面对这剑光，夜魔小姐嘴角的嘲讽笑意不减分毫，她最后看了布鲁诺一眼，然后迎上了那剑光。
    就像飞蛾扑向火焰，盗火者迎向雷霆，剑光吞没了夜魔小姐的身影，在天空绽放出足以媲美太阳的光明。
    随后那里再没了其他，那个高傲的身影已经消失不见，只剩下点点的紫色萤光，从天空洒落。
    恰似夜樱洒下，静美但寂静无声。
    “完美的落幕，不是吗？”
    凯奇在这光芒下，喃喃自语着，随后看向面前的步兵：“你们觉得呢？”
    领域席卷而出，一剑闪过，身着重甲的步兵宛若一个个铁罐头，呆呆立在那里，没了动静。
    “太阳的光辉，必将照亮维西卡的黑暗。日耀永存。”
    凯奇在最后一丝光芒消失前，自语了两句，就像幕后的解说，落幕时的旁白。
    他的任务已经完成，是时候离开这里了。
    ……………………………………
    布鲁诺呆呆站在那里，看着自己的爱人无畏地扑向那剑光，看向自己的爱人走向死亡，看着天上下起了紫色的雨，洒在了自己的身上，也洒在懵懂无知的海洛伊丝脸上。
    海洛伊丝伸出小手，想要抓住这些光点，可惜那些光点就像调皮的精灵，从她的指缝钻过，没有丝毫停留。
    布鲁诺从没有现在这么无力过，他有面对死亡的勇气，也有面对死亡的决心，但命运就像无常的恶魔，连死亡的机会，都不留给他。
    他的爱人，他的生命，他的灵魂，在这个皎月高悬的夜晚，永远离开了他。
    他很想大吼一声，发泄心中的无穷愤懑，可惜，他没有这个闲暇。
    另一个熟悉的人出现了。
    “你不该去找她的，你害了她。”
    中年人拔出长剑，看向布鲁诺。
    “为什么……为什么……我们只想离开这里，我们谁都不想伤害，为什么要这么对她？！”
    布鲁诺歇斯底里地向着队长大吼着。
    “你不明白，你什么都不明白，有些人，只是存在着，就有着数不清的关系纠葛。正如今日的我们，拿着长剑相对，又有谁是真心想要为敌呢？”
    队长拔出了长剑：“放下她吧，既然大公的计划已经被他发觉，那是时候表明态度了。”
    “除非我死！”
    哪怕面前的是真正的荣耀骑士老手，布鲁诺也没有丝毫畏惧。
    自己手里的，是她留在这世界上的最后一丝牵挂。
    也是自己的唯一希望。
    “无谓的抵抗，你的剑术，还是我教的呢。”
    队长将长剑指向布鲁诺：“你的心乱了，你没有丝毫胜算。”
    “是吗？哪怕没有丝毫胜算，我也决不允许任何人，伤害我的海洛伊丝！”
    布鲁诺紧紧抱着海洛伊丝，哪怕这样会让自己的胜算再次少上一分，也绝不肯让她处在危险中。
    “执迷不悟。”
    队长展开了领域，来自荣耀的压力立刻将布鲁诺的领域压制。
    但随即，荣耀的完美领域，被一股蛮力生生破除。
    队长惊讶地看着布鲁诺：“这就开始拼命了吗？你离开这里的机会又少了两成，看来我教你的东西你全部忘记了。”
    领域是不可能击败荣耀的，毕竟荣耀骑士的领域那么完美，足以将领域骑士的力量压制到不足一成。
    但是，如果领域骑士以接近百倍的力量，燃烧自己呢？
    布鲁诺的头发在飞快变白，然后脱落，但眼神却变得更加明亮，就像刀剑一样。
    “不试试怎么知道？谁也别想伤害我的海洛伊丝！神也不能！”
    布鲁诺深知队长的可怕，但自己的时间已经不多了，想要离开，唯有拼命。
    他奋起力量，将自己的全部凝聚在这一剑上，然后向着队长发起了冲锋。
    “你的心乱了，你的脚步也乱了，呼吸更是没有章法，这样的你，弱的可怜。”
    队长顿了顿，叹了口气：“最重要的是，你的弱点，太明显了。”
    哪怕不想沾染同伴的鲜血，但这双手掌，已经不洁了啊。
    也许有一天，我终将死在同伴的手里吧。
    这么想着，队长出剑了，不是对着布鲁诺，而是他怀抱里的孩子。
    布鲁诺目眦欲裂，但自己出剑的右臂已经无法收回，于是弓起了身子，用上半身将海洛伊丝完全罩住。
    既然决定对同伴出剑，那手段自然也不重要了。
    队长秉持着自己的缜密信条，做出了完美的应对。
    随后，血光乍现。
    一道鲜血淋漓的伤口，从布鲁诺的头皮开始，沿着左耳一直到右边的下巴。
    几乎将他的头颅斩开。
    但他没死。
    因为出剑者已经没了生机，那直刺的一剑才变成这个样子。
    “您是否想过，终有一天，会死在自己人的手里呢？”
    凯奇松开剑柄，这柄深入队长心脏的长剑，已经将他的生机完全磨灭。
    “嗬嗬，想过，谢谢了。”
    队长带着释然的笑容，闭上了眼睛。
    随后浓眉大眼的青年看向满脸鲜血的布鲁诺：“她的落幕是那么美丽，我自然也要付出观赏的票费。”
    “快走吧，这里已经没有你的容身所了。”
    凯奇看了看依旧皎洁的月亮：“一场歌剧落幕了，但另一场又要开始了。”
    

第二百三十二章 喋血的连环歌剧（终）
    “后来呢，后来呢？你们成功逃出去了吗？那道剑光又是怎么回事？”
    叶子搬出了小板凳，就着月光，听着布鲁诺讲故事。
    不得不说，布鲁诺的确有着文艺天赋，那段故事被他讲得跌宕起伏，扣人心弦。
    不过，也只有这么刻骨铭心的记忆，才能够在时光的冲刷下毫不腿色，甚至如今想起来，当时的一切还都历历在目吧？
    布鲁诺脸上没有多余的表情，他只是依旧看着月光出神，似乎又回到了那个最无助最绝望的月夜。
    直到叶子第二次出声，才回过神来。
    “逃出去了，或者说，公爵已经没有时间顾及我这个小角色了。接下来，是属于半神的舞台。那道剑光，正是大公麾下，黎明之剑骑士团的副团长发出的。”
    “我也是在逃到诺尔人的领地后，见到了那位皇帝，才得知一切的原因。”
    ………………………………
    “哦？这可真是有趣，斯蒂尔的启明者居然这么狼狈地跑到我这里？想要行刺我？斯蒂尔和奥德里奇那个吃奶的孩子关系不太好吧？这么干你的主人可不会给你赏钱。”
    诺尔帝国的皇帝，名字很大众其实长得也不怎么特殊的约翰大帝，开起了低垂着头半跪在地上的布鲁诺的玩笑。
    “况且，你怀里抱的是什么？一个混血魔族？血脉还相当高等，是你的孩子？”
    新的发现，让半神皇帝好奇起来了。
    “告诉我，你来此的目的！”
    王座上的威严男人下了命令。
    “我想要复仇，为我的妻子，露易丝，复仇！”
    布鲁诺抬起头，脸上是一道狰狞的伤疤，从左侧耳朵一直延伸到右下巴。
    这骇人的样子，立刻让服侍的侍女、女官们吓得发出惊呼。
    但皇帝甚至没有皱动眉头，只是嗤笑了一声：“像只丢了地盘的野狗，跑到我这里，就是想要浪费我的时间？告诉我你能为我带来什么，我才会考虑你的请求。”
    “您将得到我的效忠，以及我的妻子，来自深渊的上位魔族提供的情报。”
    布鲁诺抬头看去，发现皇帝只是摆出了一副感兴趣的样子，但没有任何表态。
    于是布鲁诺咬了咬牙，努力平复自己的心境，开始向皇帝讲述那夜发生的事情。
    ……………………………………
    “你是说，在那之后，连维西卡王室的那个老不死，也去了斯蒂尔那？”
    皇帝的散漫表情已经消失不见，从布鲁诺向他的描述中，他已经能够推测出许多不寻常的讯息。
    “是的，我离开的时候，护国骑士大人的确来到了城里，并且和黎明之剑阁下进行了对峙。”
    “托他们所赐，我才能一路平安无事逃出那里。”
    布鲁诺没有告诉皇帝最重要的讯息，夜魔小姐那夜亲口告诉他的讯息。
    他在等皇帝的估价。
    “嗯，你是不是还有事情在瞒着我？说出来吧，放弃你的愚蠢想法，我是不可能离开诺尔去维西卡帮你杀死半神的。但其他的事情，只要不过分，我还是能够答应你的。”
    说到这里，皇帝看向布鲁诺的目光稍稍严厉，布鲁诺立刻感到一阵如山般的压力。
    “但你必须如实将你知道的全部告诉我，这很重要。”
    布鲁诺长出一口气，他想了很长时间，最后痛苦地闭上眼睛：“我想让这孩子托庇于您的保护下，她的仇，我会去报。”
    她已经永远离开了自己，再保护不好海洛伊丝，就算在深渊见到了她，又怎么向她交代呢？
    “不错，这才是你该有的担当。有时候，活下去才是更加困难的选择，不过它也总是最正确的选择。”
    “我会以我，约翰*彼得斯的名义，宣布庇护你的女儿。你大可放心，事实上最危险的时刻已经过去，既然那个老家伙都去了，斯蒂尔已经没有其他选择了。”
    “不得不说，奥德里奇那个还没断奶的小家伙，过家家的本事的确不错，能够将斯蒂尔阴了一手，这份本事，就是他爹永远比不上的。”
    “现在，将你隐瞒的东西告诉我。”
    皇帝向布鲁诺点头，示意他接着说下去。
    “维西卡和恶魔联手了，目标是东方。”
    布鲁诺说出了夜魔小姐交待的话，但他自己都不明白其中的含义。
    皇帝的表情瞬间变得阴沉：“原来是东方，真是……胡闹！”
    注意到布鲁诺脸上的不解，皇帝居然认真地向他解释起来。
    “深渊发生了变故，原本的魔王出走，他的嫡系处境越来越差，甚至还被当作了人质，作为契约的赠品。”
    皇帝的第一句话，就让布鲁诺脸色大变。
    他不可置信地看着皇帝：“您是说，露易丝她……”
    “没错，有种的小子，你娶了一个恶魔公主，还是一个很受魔王喜爱的恶魔公主，真是给人族长脸了。”
    皇帝陛下摆了摆手，制止了青年的问询：“不要着急。我早就知道维西卡的那群白痴，贪图着异族的土地，没想到心急到了这种程度。”
    “那群白痴，他们知道海的那边，究竟有着什么吗？！”
    皇帝的语气似乎有些奇怪，但青年完全没有注意到这些。
    他的脑海，不断回放着一个倩影的俏皮微笑。
    “区区的乡下土财主你就满足了吗？想要娶到我，那你可要有挑战魔王的勇气啊！”
    “没什么啦，还不是我家里的事情，我那不负责任的父亲离家出走，给我留下好大一个烂摊子呢！”
    月光下，她对着自己甜甜笑着，但自己又哪能领会得到，那笑容背后，究竟潜藏着多少苦涩。
    “总之，这次维西卡的白痴，想要和恶魔合作，谋图东方异族的土地。”
    “不过，这次合作，似乎并没有通知你们的国王，爱哭的奥德里奇不喜欢被丢下，只好向他们表示，自己知道了这次的合作。”
    “你们的出逃，是奥德里奇策划好的，他在逼着斯蒂尔表态，是主动退出，还是反抗王室。”
    “王室的老不死还没有死，斯蒂尔那只狐狸，自然不想和王室撕破脸，于是杀死你妻子的，只能是斯蒂尔的人。”
    “这样，斯蒂尔就失去了和深渊合作的关系，毕竟好歹也是个公主，代表着深渊的脸面。”
    “当你的妻子展露出自己的身份的时候，就已经做好了必死的觉悟。无论是王室的半神，还是斯蒂尔的半神动手，她都没有生还的机会。”
    “所以，杀死你妻子的，并不是斯蒂尔，而是奥德里奇，明白了吗？”
    皇帝陛下带着几分戏谑，看向表情阴晴不定的布鲁诺。
    “你一定在好奇我为什么要向你主动解释这些，不用瞎想了，让我来告诉你。”
    “我需要一条狗，一条看住奥德里奇东大门的狗，一条恨不得撕碎奥德里奇的忠心耿耿的狗。”
    “现在，告诉我，你的选择。”
    皇帝陛下看向布鲁诺，等待着意料之中的回答。
    “您现在有了，陛下。”
    布鲁诺低下了头颅，他将放弃自尊和荣耀。
    换来复仇与守护。
    

第二百三十三章 我可能认识你小姨子
    “之后的事情，您也大致清楚。我带着海洛伊丝，来到了恶魔角，建立起了黑旗，在那位皇帝的支持下，一切都发展得很顺利。”
    布鲁诺罕见地露出一丝微笑：“在这期间，海洛伊丝也慢慢长大了，没有母亲，我这个做父亲的也不称职，从小这孩子就不喜欢说话，最后养成了一些不好的习惯。”
    “但她还是个很善良的好孩子，那天冲撞了您实在是抱歉……”
    布鲁诺的话，让叶子想起了，刚来的时候，遇到的刁蛮红发不良少女。
    不，那时的海洛伊丝还喜欢化着浓浓的妆，简直像个整天泡吧的肉食御姐。
    不过这段时间以来，海洛伊丝一直和大家一起生活，慢慢地改掉了许多不好的习惯。
    虽然夜里她的房间还是不时传出让某萝莉羡慕嫉妒恨，让妮莎害羞脸红的声音，但现在的海洛伊丝和以前已经判若两人了。
    浓妆洗掉后，也是个清纯靓丽的少女，每日陪着妮莎工作，养出了一分书卷气。
    看起来就像不爱说话的大家闺秀。
    “哈哈，那种事情我怎么可能会放在心上？我看起来像是那种心胸狭窄的人吗？”
    某萝莉看向布鲁诺：“反倒是你，那个时候可是知道我们有两个半神吧？还是发疯一样冲过来，这个性格和你年轻的时候可没什么两样啊……”
    叶子可清楚地记得，那个红眼的光头大汉，轮着斩首巨斧，向自己冲来时的无畏和疯狂。
    明明事先那个皇帝已经告诉了他，自己身边有两位半神母树，千万不要招惹。
    但还是抱着必死的决心，冲了过来。
    叶子都不知道该说他什么好了。
    不过嘛，这家伙，虽然作为敌人很可怕，但作为朋友，的确能让人放心就是了。
    “那时候真是惊扰到您了，但是，海洛伊丝现在是我的全部了……我无法容忍任何人再次伤害她……今天向您说了这么多，耽误了您的时间实在抱歉，但现在您应该清楚了，只要您能够庇护着海洛伊丝，那我将是您最忠心的下属和先锋。我这条命，早就丢在了那年的月夜了，现在的我，只想亲眼看着海洛伊丝长大，幸福地生活，那一切就足够了。”
    布鲁诺向叶子低下了头，这么多年的磨难，将当年优雅文艺还带着贵族范的诗人，变成了疤痕满面提着斩首巨斧的海盗头子。
    他学会了忍让和屈服，学会了谦卑和谄媚，如果需要，他甚至可以向主人摇尾乞怜。
    但那颗心，却始终是自由且不屈的。
    他从未丢掉过勇气，从未遗忘过约定，他敢于向着半神发起冲锋，为的还是那份始终纯粹的爱。
    布鲁诺爱着露易丝，无论是以前还是现在还是将来，无论是逝去的还是如今陪伴着他的。
    “但你真的是一个合格的父亲吗？这份盲目的爱，真是海洛伊丝需要的吗？”
    叶子摇了摇手指，对着布鲁诺说道。
    “海洛伊丝是个很孤独的女孩儿，我们都能感觉得到。是不是觉得奇怪，最近的海洛伊丝变得开朗了一些？那是因为她终于有能够说得上话的朋友了，而不是一个总拿着看另一个人眼神看着她的冷面父亲。”
    “你对海洛伊丝笑过吗？”
    十分简单的问题，却问住了布鲁诺。
    大汉怔住了，想了很久，终于发现，虽然自己将海洛伊丝想要的一切都给了他，却唯独没有给过她一个微笑。
    “你是她的父亲，但你却一直沉浸在过去，不肯走出来。这让海洛伊丝很受伤，她就像一个影子的替代品，从来得不到一丝真正的温暖。”
    “你要给她最好的生活，但事实上，你从来没有开始兑现这个承诺。”
    叶子的批评毫不留情，就像尖锥一样，扎进了布鲁诺的心里。
    大汉终于发现，一直在说着要让海洛伊丝幸福地生活的自己，就是她不幸福的最大来源。
    替代品？
    大汉想要否认，但自己每次喊着“露易丝”的时候，是否想的是那个无星无月之夜登场的调皮夜魔呢？
    大汉露出了苦涩的笑，到头来，自己还是一事无成。
    海洛伊丝那么讨厌自己，看来根本不是没有母亲的原因啊……
    “不要露出那副表情，振作一点啊，现在最关键的问题是怎么让海洛伊丝接受你！”
    “别再整天板着脸了，多对海洛伊丝笑一笑，偶尔来一次宅子里聚下餐，我亲自下厨。”
    “你看看你，到现在，一次都没有进过我们的院子！连见面沟通的机会都没有，还怎么消除代沟？”
    黑裙的萝莉无奈看着面前的大汉，深有种“恨铁不成钢”的无力感。
    虽然大汉很想说“您现在的院子是自家女儿的，以前自己还隔三差五去两天，但现在没有事情怎么好意思去打扰”之类的……但看了看叶子的无奈脸色，还是没有说出口。
    这位主君真是位善良的大人啊……不过她似乎有些过于关心属下的事情了。
    这可不合礼。
    “这么看着我干什么？”
    叶子注意到布鲁诺的奇怪眼神，好奇问道。
    “没有，属下只是……只是您的属下而已，您只需要对我下命令就好，有时候，过多的关心只会让您丢掉应有的决断。”
    布鲁诺想了想，决定还是提醒一下自家主君。
    虽然人人都梦想有一个关心下属的好上司，但事实上，保持距离才是做一个好上司的第一步。
    叶子抓了抓脸蛋，她当然明白布鲁诺的意思，但还是露出了无所谓的微笑：“现在咱们是自己人了，就不用在意这些了。毕竟我也很喜欢海洛伊丝这孩子，作为她的半个长辈，也不能看着你们父女的关系这么僵下去。”
    这次轮到布鲁诺懵逼了。
    什么半个长辈？
    跟您讲了个故事，怎么您的辈分还带升级的吗？
    注意到布鲁诺的疑惑，叶子露出笑容：“忘了跟你说了，咱们队伍那个黑衣服的笨蛋盗贼你知道吧？她啊，是你小姨子。”
    布鲁诺如果脸再黑一点，大概就能出现十分形象的“黑人问号”表情了。
    “咳咳，换个说法吧，她也是魔王的后代。别这么看着我啊，虽然看起来傻了点好吃懒做人还不听话，但这家伙却是货真价实的魔王之女。嘛，你要说她是魔王之耻我也没意见，搁我生了这么个闺女，也有掐死重生的念头了。”
    

第二百三十四章 让人羡慕的渣魔
    得知自己还有个小姨子，并且那个小姨子看起来还没自家女儿大，布鲁诺的心情是十分复杂的。
    不过这的确拉近了布鲁诺和女孩儿队伍的关系。
    “把罪军交到你手上我很放心，不过最近要打一场大仗，尽可能地训练他们吧，至少让他们学会一些新武器的用法。”
    叶子看了看天色，早已经到了深夜，布鲁诺这个故事可是讲了很长时间。
    回去又要被妮莎骂了……
    “新武器？”
    布鲁诺好奇问了一句。
    “你会看到它们的，绝对会让你大吃一惊的。”
    叶子眨了眨眼睛，卖了个关子。
    随后唤起在附近追兔子玩的小雅，向后挥了挥手，离开了这座军营。
    在小雅走到军营大门的时候，叶子往回看了看，里面的营房仍旧灯火通明，门外的火把下，有两三个正在交头接耳的士兵，他们穿着整洁的衣服，脸上全是对未来的忐忑和憧憬。
    夜风带来了不远处大海的湿润气息，皎洁的月光下，叶子拨了拨被风吹起的长发，精致的小脸上露出了欣慰的笑容。
    一切都会变好的，不是吗？
    ……………………………………………………
    “这么晚了，怎么还没睡？”
    叶子偷偷溜进了海洛伊丝的大宅，打算休息，却看到一个小小的人影，坐在走廊的台阶上，小脑袋一点一点，似乎下一秒就要睡着。
    但当叶子轻手轻脚走进院子时，她还是第一时间苏醒过来，澄澈的冰蓝色眼睛在月光下耀耀生辉。
    “饿了。”
    艾薇摸了摸肚子，抓抓脸，看向风尘仆仆的叶子。
    想了想，接着道：“没关系，明天再做饭，先睡觉吧。”
    但话音没落，一阵响亮的“咕咕”声，就从她的肚子那里传来。
    “看起来不是没关系的样子啊~”
    叶子促狭地看着银发的小萝莉，后者白皙的脸庞立刻染上一层晕红，害羞地低下了头。
    “上次很久没吃东西，所以消化得很快……这次不会吃太多的！”
    艾薇摆了摆手，表示自己这次吃一点点就够了。
    “哈哈，我知道啦，这就去给你做饭，放心，我不累的。”
    叶子揉了揉她的小脑袋，拉着她的手往厨房走去。
    这只饭量很大的萝莉其实并不难养，她吃饭的周期很长，自从上次吃饱后，就一直没怎么吃过东西。
    嘛，和平常女孩儿一样的饭量对艾薇来说，确实是“没怎么吃过东西”。
    从商店再次买了产自维西卡的稻米，似乎只要叶子接触过本世界的东西，在不久后，商店就会更新出对应的东西。
    有妮莎的8级交易，价格也比市场上低了很多。
    叶子又拿出了从南海打包的优质海鲜，打算给艾薇做一顿海鲜炒饭。
    熟练地处理好食材，生火做饭，一阵诱人的香味不多时就传了出来。
    艾薇立刻睁大了眼睛，像等待喂食的宠物一样，眼巴巴地看着叶子忙碌的身影。
    比起上次的普通食材，这次的食材可是市场上买都买不到的。
    蕴含了大量母树的生命之力，普通人吃了甚至会延年益寿。
    并且，食材本身的口感更是没话说，只是烹饪时发出的香味，就足够引来某些吃货了。
    比如希娅和某位盗贼小姐。
    “小豆丁在做什么？好香！怎么现在才回来？我晚饭还没吃呢！”
    米琪一副“饿到我怎么说都是你的错，赶快给本大爷做饭”的欠揍嘴脸。
    “你上次说南海的海鲜吃完了，这不是还有吗？友尽了！果然叶子这个萝莉控，只喜欢和自己属性一样的！”
    希娅则发现了锅里的海鲜，满脸不愉快。
    话说这家伙最近似乎学了很多奇怪的词汇啊……到底从哪学会的？
    但艾薇却不乐意了，她站起身，拦在希娅和米琪面前，大眼睛满是戒备：“我的，都是我的！”
    希娅看了满满的一锅炒饭，不屑地看向还没米琪高的艾薇：“这么多你吃得完吗？你要是能吃完，那就都是你的。”
    旁边米琪也点了点头，就是就是，你吃得完吗？
    最近这两个家伙天天不见踪影，那天艾薇来的时候并不在家里，这一段时间艾薇的饭量又表现得和其他女孩儿一样，因此她们两个还不明白，艾薇敞开肚子吃是一件多么可怕的事情。
    叶子露出幸灾乐祸的笑容，但没有出声提醒。
    于是……
    等到满满一大碗的海鲜炒饭被端了出来，希娅和米琪站在一旁，想要看看艾薇的笑话。
    ——然后
    “开……开玩笑的吧？”
    希娅满脸不可置信。
    “发生了什么？怎么碗空了？”
    侦查低的盗贼小姐根本不知道发生了什么事情。
    叶子也满脸无奈地看着手里只剩了空碗的艾薇，这孩子什么都好，就是太爱护食了……
    “别吃这么快，还多着呢……”
    叮嘱了艾薇一声，叶子继续为她添饭。
    在希娅和米琪越来越崩溃的目光中，艾薇旁边的空碗越来越高。
    叶子不屑地嗤笑了一声，两个渣渣，这可是能够颠覆质量守恒的萝莉啊。
    但看到米琪呆滞的样子，叶子突然想到了什么：“让你们吃点也不是不行，米琪，你能记得关于自己姐妹的信息吗？”
    在美食的诱惑下，米琪可耻地屈服了，想了想，随后肯定地说：“没有，麻麻就我一个孩子！”
    “魔王的老婆数量就和腐烂之母的蛋一样，都是深渊的未解之谜之一，不要说米琪，恐怕连魔王都不知道自己有多少孩子。”
    希娅在一旁幽幽道。
    叶子抽了抽嘴角，真是让人羡慕，呸，让人痛恨的渣魔啊！
    “那如果你遇到危险，你父母能感知到吗？”
    叶子还是不相信，深渊的恶魔公主，就那么轻易死在了人类的半神手里。
    小说不都说过吗？像这种公主什么的，身上肯定得有个一打的复活币，杀成渣都能完美复活那种。
    “麻麻说了，这是我的试炼！所以她绝对不会来帮我的！只有完成试炼，我才能成为合格的……合格的……”
    米琪先是满脸斗志昂扬，随后就没了下文，就像她其他的记忆一样，这段记忆也在很重要的地方丢掉了联系。
    “魔王在自己最喜欢的孩子们身上，是会留下自己的力量的，在危险的时候能够保住他们的小命。你问这个干嘛？”
    希娅看向叶子，但后者没有回话，只是怜悯地看着米琪。
    可怜的孩子，你爸妈绝对是想把你扔掉重生一个吧？
    

第二百三十五章 永夜城二三事
    老约翰躺在牛车上，听着木轮的吱呀声响，晃晃悠悠地前进着，他旁边放满了刚摘的新鲜蔬菜。
    拉车的老牛是他的老伙计了，已经任劳任怨地为他工作了十几个年头。
    常年往返于穆尔村和永夜城，为永夜城的蔬菜贩子提供新鲜的蔬菜。
    永夜城的周围，有许多像穆尔村这样的小村庄，为永夜城提供粮食、蔬菜等生活物资。
    就是它们，为永夜城这座繁华的城市，输送着给养，维持着古老城市的活力。
    “最近城里变化真大啊……”
    老约翰从牛车上直起身，看着东城区外面的军营。
    就像传闻中的一样，这座宏伟的军营是夜神大人的神迹，在一夜之间突然就出现在了那里。
    老约翰对此深信不疑，他可是亲眼看到，昨天还是茫茫一片的白雾，第二天就多了这么一座大军营。
    从那之后，老约翰就信上了夜神，每天餐前都要虔诚祷告。
    每次送菜，也都会绕一小段路，从这个军营附近经过，瞻仰夜神的神迹，以及那面飘扬的双生少女旗帜。
    今天的军营依旧纪律井然。
    高高的木制围墙上，站着身着崭新锁子甲的哨兵，透过敞开的大门，能够隐约看到里面正在操练的士兵。
    校场的中央，高高飘扬着圣洁双生少女的旗帜。
    老约翰虔诚地低下了头，祈求着夜神的保佑，能让这趟多卖一些钱，好给自己的孙子找一个老师学习识字，说不定以后还能在领主大人手下做事呢！
    上次村里的小丘奇从城里回来，就告诉大家，领主大人现在正缺人，缺少认识字的人才。
    还说什么现在是最好的机会，想要出人头地就要抓紧云云，也不知是从哪里听来的。
    但老约翰却牢牢记在了心里，祖祖辈辈生活在这里的老约翰，这辈子最大的心愿，就是希望自己的孙子能够出息一点，不要像他的父亲爷爷一样，一辈子只能为贵族老爷们种种菜。
    就算成不了城里的小吏，学会一门手艺，成为一名铁匠或者石匠也好。
    那孩子确实坐不住，是让他学识字呢，还是学手艺呢？
    永夜城没有领主的盘剥，虽然不时要向城卫添点孝敬，并且收菜的商人又将价格压得很低，但老约翰还是攒了一笔闲钱的。
    请识字的老师或许有些不够，但学手艺却是有余了。
    正在老约翰犹豫的时候，牛车已经晃晃悠悠进了东城门。
    ——贵族区那边自然是不允许牛车入城的，老约翰和其他的送菜人，都是在这里交货，由蔬菜贩子赶着马车，将蔬菜运到市集或者大家族的后厨。
    城门周围站着四个手持长矛，腰佩铁剑，穿着皮甲，目光锐利的士兵。
    老约翰看到那森寒的武器，忍不住缩了缩脖子。
    但心里还是涌起一阵安心，同时赞颂起领主的伟大与仁慈。
    原本的守卫都是一群强盗，他们这群菜农则是最可口的目标。
    辛辛苦苦赚来的钱，往往小半都要进了他们的手。
    但换了领主后，那群身上有着红白标记的城卫都消失不见，只要缴纳不多的入城费，就可以畅通无阻地进入城市。
    并且——
    老约翰向着城卫露出谦卑的笑容，递出了一个红色的小本本。
    上面几个通用语写就的大字：“永夜城第一代居民身份证”。
    翻开小本本，里面有着老约翰的魔法留影，旁边是一些简单的信息，最后还盖着双生少女的印章。
    守卫的人看了一眼，点了点头，便将他放行入城。
    没错，只要向城卫出示这个名为“身份证”的东西，就可以免交入城费。
    这个消息一出，老约翰立刻赶着牛车，排了一夜的长队，在那个领主刚设立的名为“户籍管理处”的奇怪地方，用奇特的水晶进行了留影，得到了自己的身份证明。
    “赞美夜神，赞美领主大人。”
    真诚地向领主表示感谢，老约翰小心地将身份证用布包好，然后放进了怀里。
    身份证第一次办理是免费的，如果丢了，补办可就需要20里特了，那对老约翰来说，可是不小的支出。
    进了城，老约翰先是习惯性地往城门附近的公告栏走去。
    领主大人来了后，新设立了许多公告栏，几乎走上数百米，就能看到一处，城门附近，甚至附带了留声魔法装置，让老约翰这种不认识字的，也能听懂领主最近又颁布了什么法令。
    “……所有在适合学龄的孩子，都可以在监护人的陪同下，凭借永夜城一代居民身份证、永夜城居住证明，免费到学校办理入学手续。”
    留声装置里的甜美女声，正在播报一则最新的律令。
    这则律令瞬间吸引住了老约翰。
    快速找了一个地方把牛车拴好，老约翰赶紧再次来到公告栏，认真地听着女声的播报，不敢漏掉一个字。
    “永夜城速报，永夜城速报，领主大人最新律令，永夜城第一座公办学校已经建成，现向永夜城居民开放招生名额。本校是一所综合性学校，学生根据兴趣不同可选择多种课程，包括管理、文秘、冶炼、烹饪……本学校暂不提供超凡知识教导……招生分为两个大类，普通招生和管培生，选择普通招生方向的，可根据需要，每年缴纳500里特到5w里特不等的学费……”
    女声说的许多话，老约翰都没有听懂，但这句话却让老约翰心一下凉了半截，夜神在上，500里特一年啊，那得卖多少车菜才能攒够啊！
    老约翰正想着是不是要节衣缩食，把孙子送进领主大人办的学校，但是女声的下一句，立刻吸引了老约翰的注意。
    “……管培生学费全免，但根据选修科目，要和领主签署最少3年的服务协议，服务期间薪资正常发放。所有在适合学龄的孩子，都可以在监护人的陪同下……免费办理入学手续。”
    老约翰愣住了，他听到了什么？
    领主大人建立的学校，可以免费去读？！
    自己的孩子，能够免费学识字？
    服务协议那种东西，老约翰才没有放在心上，要知道，就连村里的铁匠，收学徒也要求至少跟着他干上6年！
    这可是领主大人，那位神选者，夜神的人间代言人建立的学校啊！
    不得不说，叶子这段时日的举措，为她树立了良好的威信，哪怕是菜农，都知道自己的领主大人是何等的仁慈伟大，英明智慧。
    不行！
    现在就回去！
    带着孙子来报名！
    老约翰下定决心，就要去找自己的牛车，突然发现，不知道什么时候，公告栏周围聚集了大堆的居民，很多还是自己熟识的菜农。
    老约翰和他们对视一眼，脚下步伐更快了。
    天知道那所学校有没有名额限制！
    

第二百三十六章 新东方魔法学院
    而在永夜城的平民，为新颁布的律令沸腾起来的时候，他们英明智慧的领主大人，正在和自己的总务大臣争论着。
    “不行！就叫这个名字！”
    叶子坚持己见：“新东方有什么不好的？！学校在永夜城东边，永夜城在大陆东边，多恰当啊！”
    “主君，这个名字太奇怪了，您就不能换一个吗？”
    妮莎满脸崩溃，讨论出学校入学的相关事宜，只用了半个早上，剩下半个早上，会议就卡在了这个名字上。
    每次都是这样，自家主君总是喜欢在奇怪的地方坚持自己的意见。
    上次的亦可赛号也是，这次的新东方学院也是。
    明明一开始，提出那些让人大吃一惊的政策的时候，还是让人那么心安……
    “不管啦，反正学校必须要有‘新东方’这个词！”
    叶子耍起了赖，在会议桌上滚来滚去。
    “那主君，不如这样吧，现在学校的规模还小，但未来，我们的学校肯定是要扩建的，就把未来的魔法学院叫这个名字怎么样？”
    妮莎想了想，提出了折中的建议。
    到时候自家主君记不记得这茬还不一定呢，等她脑袋冷静下来说不定就忘了。
    “这个可以有！”
    叶子大眼睛立刻亮了起来。
    只是想一想，未来的大魔法师，领域强者，来自自己的新东方魔法学院，就莫名的带感。
    “那主君，我们继续……您在干什么？”
    妮莎看到叶子拿出了一个小本本，不知道在记什么。
    “未来魔法学院，要叫新东方，嗯，记好了，这样就不会忘了！”
    叶子一边嘀嘀咕咕，一边在小本本上添了新的记录。
    旁边妮莎的笑脸凝固了。
    …………………………………………
    “姐姐，姐姐，惊喜哦！”
    在招生现场转了一圈，用标准的营业用笑容，刷了一大波声望后，叶子遇到了蹦蹦跳跳的小叶子。
    “惊喜？翻译翻译，什么是惊喜？”
    大叶子眯着眼睛，看着最近一直溜号的小叶子。
    “惊喜就是，神国多了一大堆狂信徒！还能转化成使徒的那种！我这几天一直在忙活这个呢！”
    小叶子露出乖巧懂事的表情，表示自己最近可没有摸鱼。
    “这就是惊喜啊，做得不错，让我看看她们。”
    叶子也想起来了，那天自己送往神国的一批灵魂。
    那是被食心者布罗德折磨致死的少女们，叶子当时还吩咐过小叶子，让她洗掉她们的悲惨回忆，开始新的生活。
    小叶子这段时间应该的确在忙这件事……大概。
    再次来到夜神的神国，这里仍旧是沃野千里的美丽平原。
    村子就像旷野里的宝珠，点缀在弯弯的河流两侧。
    还有一片片开垦好的田地，农民们在辛勤劳作着，享受着夜神为他们带来的新生，并虔诚歌颂着夜神的仁慈与伟大。
    没有苦痛，没有悲伤，却也没有前进的方向。
    也许这些脸上洋溢着欣喜笑容的农民没什么感觉，叶子却感到一阵迷惘。
    “有时候，我真的不知道，神国的存在意义是什么……”
    叶子指着他们：“从这里开始，那何时是结束呢？永无休止的存在何尝不是一种折磨呢？他们不会厌倦吗？”
    “那是因为他们还没‘活够’啊，姐姐。”
    小叶子握住叶子的手，小脸上的笑容有些陌生，那是独属于神明的视角。
    “用稍微冷血的目光来看，神明和信徒，又何尝不是一种交易关系呢？”
    “我们神明依靠信徒的祈祷获取力量，维系永生和强大，但信徒不也是依靠着神明的神国，来实现未竟的愿望吗？”
    “我们的神国里，都是‘生有缺憾’之人，他们在活着的时候并不幸福，所以我给他们幸福的生活，让他们按照自己想要的方式存在下去。”
    “如果有一天，他们未竟的愿望得到满足，对一切再无留恋，也是可以自由离去的啊。”
    “比起某些邪恶的神明，完全将信徒当成牲畜，我们可是仁慈地多呢。”
    “我们只提供可以预见的未来，具体怎样选择，还是在信徒身上。”
    “所以，不要犹豫，也不必迷惘，至少，我们从没有做错过什么。”
    小叶子看得出，姐姐对自己一直坚持的目标有些迷惘，这是来自两个不同世界的世界观冲突导致的。
    那个世界里，人们强调“自我”，已经开始追求实现“自我的价值”。
    可这个世界，只是活着，没有压迫地活着，就是莫大的幸福了。
    “这样啊……不，他们不知道什么才是真正的幸福，神国也是不完善的。我想，如果有一天，所有的人能够自由自在地活着，劳动必有收获，付出必有回报，才是真正的完满吧。”
    叶子说出了自己的想法，一个很简单，很单纯的想法。
    “那可真是美妙的世界呢……但姐姐还是先看看你的可爱使徒吧，梦想还是需要一点点实现的。”
    小叶子拉起大叶子的手，让思维发散的大叶子回到现实。
    对啊，自己连小boss都没过，还想着改造世界呢……
    大叶子摇了摇头，暂时放下不切实际的念头。
    但心底却种下了一颗种子，不知何时会萌芽，亦不知道会结出什么样果实的种子。
    ……………………………………
    “来了呢！来了呢！”
    “姐姐来了！”
    “哇，真的好漂亮，和夜神大人一模一样呢！”
    叽叽喳喳的声音，从门缝后传出。
    大叶子无奈指着小叶子的太阳房里的女孩儿们：“她们……怎么会在这里？”
    大叶子知道，这里可是小叶子的重地，她的宝贝游戏机都在里面放着。
    “呃……姐姐就不要在意这些细节了！总之，快去和大家打下招呼吧！”
    小叶子脸上浮现一丝尴尬，大叶子立刻就明白，这家伙，绝对是一边打游戏，一边给这些女孩儿清洗记忆。
    清洗完就屁颠屁颠过来找自己邀功了！
    “你啊……”
    大叶子无奈叹了口气，推开了大门。
    “大家好啊，我是你们的……”
    “姐姐大人好！”
    “姐姐大人我可以抱抱你吗？”
    “姐姐大人好可爱，我能亲亲你吗？”
    …………
    结果立刻被一群女孩儿，喊着“姐姐大人”包围了起来。
    甚至有几个开始对大叶子动手动脚。
    大叶子看向小叶子，目光十分危险：“这是怎么回事？你该不会在清洗记忆的时候，加进去了奇怪的东西吧？”
    “哈哈，怎么会呢，大家只是……比较尊敬你！”
    小叶子立刻否认。
    “姐姐大人开黑吗？我亚索可厉害了！”
    ……
    “小叶子你给我死过来！”
    

第二百三十七章 神殿大建完毕
    “嗯，告诉我你们都被她教了什么？”
    一边捏着小叶子手感和自己一样好的脸蛋，大叶子看向排排坐好的女孩们。
    她们都穿着样式相同的白裙，素雅洁净，脸上也都洋溢着笑容，无忧无虑。
    “我我我，我亚索可厉害了！”
    刚才邀请叶子开黑的女孩儿第一个举起手。
    叶子的脸色黑了一分。
    “我绝地狙神，kda10.1！”
    又一个女孩儿举起了手。
    哦哦，这可真是了不得！但有个毛用啊！
    “我……我会画画……”
    一个害羞的女孩儿，双手绞着裙角，满脸绯红。
    叶子惊喜地看着她，终于有个靠谱的了。
    “会画些什么？”
    “本子，百……百合的最擅长。”
    …………
    “你这个小脑袋里整天都在想些什么啊？给我去面壁思过一百天啊！”
    大叶子撕扯着小叶子的小脸，觉得这群女孩儿算是格式化废了。
    “乌苏住样……”
    小叶子想要争辩，可惜发不出像样的声音了。
    直到大叶子火气消了，小叶子揉着红红的小脸，委屈地看向满脸无辜的白裙女孩儿们：“你们不要添乱了，明明我有教你们一些很有用的东西的！”
    大叶子眯着眼睛，看向这群假装无辜的女孩儿们：“究竟会什么，说！”
    “我飞刀贼6！”
    那个平胸的一直想要喊着叶子开黑的女孩儿又举起了手，满脸自豪。
    “我会用流星锤……”
    百合本子画家的武器似乎非常另类。
    ……
    眼看叶子的脸色又黑了下来，终于一个看起来十分稳重cup至少和希娅齐平的少女站了出来：“大家最近总是很兴奋呢，您不要在意，夜神大人教会了我们很多知识，很多是关于管理、教育、礼仪方面的。另外，我们识很多字，也的确会一些防身的技巧……”
    叶子眼睛立刻亮了，正在发愁，新建的学校还是个空壳子，教师缺口很大，没想到小叶子就给了自己惊喜。
    看来这家伙也不是一点不关心队伍的嘛……
    “虽然冶炼之类的粗活她们教不了，但一些文化课还是能够教的。怎么样，姐姐，这个算惊喜吧？”
    小叶子嘿嘿地笑着，凑了过来，满脸都是“赶快来夸我”的期待。
    “嗯，做得真不错！”
    叶子摸了摸小叶子的小脑袋，真心实意地赞许着。
    小叶子满脸惬意，就像被顺毛的猫咪。
    旁边百合本画家眼睛立刻亮了。
    灵感！
    大量的灵感正在喷涌而出！
    ………………………………………………
    和神国的女孩儿们说了会儿话，叶子回到了永夜城的大宅里。
    遇到了第二件惊喜。
    “这么快？已经全部造好了吗？”
    叶子看着满脸疲倦的安妮亚，连忙给她递了一杯茶。
    “嗯，腐烂之母也掺和了进来，我害怕出现变故，所以最近一直在赶工。”
    安妮亚湖蓝色的眼睛满是血丝，看得叶子都心疼起来。
    “不用那么拼命啊……腐烂之母自然有人去对付，我们只需要在自己的战场取得胜利就行了。”
    “但多一分准备，我们的胜算也会更大一分，不是吗？”
    安妮亚疲惫的脸上露出温柔的笑意，让人感到一阵安心。
    “你啊……这几天好好休息，不用担心，我们一定会胜利的！”
    叶子眼神满是坚定：“没有什么能够打败我们，我们必胜！”
    “哈哈，那就交给你了，我的主君大人。”
    安妮亚晃了晃头，最近对神殿连续具现化，她的精神力一直处于枯竭状态。
    她确实需要好好休息一下了。
    于是安妮亚递给了叶子一份图纸，上面是神殿网络分布和空间节点位置。
    “神殿已经覆盖了所有节点，但是现在还没有激活，剩下的都交给你了，我去休息了。”
    目送安妮亚离开，叶子立刻翻开了这张图纸。
    上面清楚地标注了神殿位置，旁边还有细致的附注，标明神殿的建设顺序、空间节点的稳定性等详细信息。
    安妮亚做事一直都是这么细致。
    “小叶子，看你的了！”
    神殿的激活，说白了就是小叶子对自己力量的映射过程。
    只有成功和每一个神殿建立联系，小叶子才能体现出夜神的神异。
    信徒的祈祷，可以看作是对神明“无序的呼叫”，占线、杂音之类的自不用提，除非真的拥有欧皇般的幸运，否则神明都听不到信徒的声音的。
    当然，还有种情况例外。
    部分天赋异禀的人，拥有着“神选者”的潜质，信仰纯粹而坚定，相当于自带了一个信号放大器，也可以拨通自家神明的电话。
    不过，这种信徒毕竟太过稀少，各个都是预备役的圣子圣女。
    对普通信徒的祈祷，神明们一般还是使用神殿来分类处理的。
    神殿的神像，相当于一个直连天国的稳定信号通道，信徒们在礼拜日进行祷告，或者忏悔时，神明能够清晰地听到，并根据需要展露神异。
    这也是神明获取信仰的最有效方式。
    不过，在激活神殿的第一步，和自己神像建立联系时，可是需要神明投入不菲的力量的。
    在日后的祈祷过程中，信徒的信仰会不断滋润神像，使得神明无需花费许多神力维护这条信号通道。
    甚至还能通过神像获得反哺。
    因此，每一个神明，对自己神殿的神像都很看重。
    尤其是那种建设时间很长，纪念意义重大，知名度很高的神殿，都有许多护教骑士看守。
    某萝莉上次黑了春之女神的雕像，还因此有了一大笔本源点进账。
    “好心疼啊，最近积攒的本源力量都没了……”
    小叶子肉疼地将自己的力量注入一座座神像中，别人家的神明一次顶多建设一座神殿，哪有她这样，一下就建了三十三座的。
    “以后肯定能回本的……你要对信徒们有信心！”
    大叶子的话有些底气不足，她可是看过地图，有一座神殿居然建设在城外海边的偏僻岛礁上。
    信徒们就算再虔诚，不游个两公里，也进不了自家神明的神殿。
    “没关系，到时候就说这是你给他们的试炼，头十个完成的有奖励！”
    大叶子伸出大拇指，向着愁眉苦脸的小叶子建议道。
    说话间，小叶子已经激活了所有的神殿，一座座建成不久的神像，泛起了淡淡的白光。
    随后，各个神像上白光律动的频率缓缓接近着，直到完全一致。
    ——嗡
    一层无形的波动扫过整个永夜城，在那一瞬间，居民们耳朵似乎听到了极细微的嗡鸣声。
    随即恢复原样。
    似乎什么都没有发生。
    但隔壁领地的某位恶魔公主眯起了眼睛。
    和深渊若有若无的联系，完全中断了。
    

第二百三十八章 一触即发
    “阿加莎，我感应不到联系深渊的通道了。”
    在空间节点被封锁后，恶魔公主艾莉克希亚第一时间找到了这次行动的统帅，将自己的发现汇报给她。
    “还能开启传送门吗？”
    阿加莎没有慌乱，平静地看着恶魔公主。
    “单靠我们几个，是不可能开启的了。但是……这次的行动，我也不过是被推向前面的小卒子而已啊。”
    艾莉克希亚脸上满是苦涩，曾几何时，深渊的皇者血脉，居然也要被其他恶魔驱使，干这种阴暗的工作了。
    心里不由对那个伟岸霸道的身影多了一丝怨念，如果父亲在，那些恶魔不过是只会发抖的下贱种，怎么敢对自己动手。
    “我会在晚上组织一次试探性的进攻，你务必在明天前联系到那位大君，神恩战士的数目已经积攒够了，再等下去情势对我们不利。”
    阿加莎想了想，目光变得坚定，向着艾莉克希亚吩咐道。
    已经是时候了，吾神的荣光将救赎这些迷惘蔓生的灵魂。
    …………………………………………
    “情势不容乐观，姐姐。”
    小叶子睁开了眼睛，脸上有了一丝忧愁。
    “寄生者太多了，哪怕不掀起动乱，只是依靠着这些寄生者自我献祭，也能从主世界打开一扇稳定的军团传送门，毕竟对手是这方面的老手了，这种事情祂以前可没少干。”
    小叶子的神殿，几乎覆盖了永夜城几乎所有连接着深渊的空间节点，利用这些神殿，她能够锚定其他隐藏的空间节点，并进行封锁。
    除此之外，她还能进行超大范围的扫描，对一切在永夜城甚至永夜城附近的生命体，进行细致的扫描。
    这种方式虽然费力，效果却特别显著，许许多多已经被腐烂之母寄生的寄生者被她发现。
    有商人，有乞丐，有瘦弱的老人，也有几乎达到领域级别的武者……可以想象，这股力量一旦爆发，会给城市带来怎样的浩劫。
    “有办法解决吗？能将寄生者身上的卵清除掉吗？”
    大叶子在神殿建设完成后，第一时间就让小叶子发动扫描，为的就是尽快清除未知的威胁。
    如今看来，这威胁，比自己想象得还要可怕。
    “一个个清除是可以做到，但那需要很长时间，现在我们最缺的就是时间。我们已经封锁了空间节点，敌人随时都可能发动进攻。”
    小叶子的回答让大叶子心凉了半截。
    “但是姐姐，我可以暂时封锁整个永夜城，将城内和城市附近的所有寄生者，和母体的联系隔绝。可是如果这样的话，我就不能在接下来的战斗中帮到你们了……”
    封锁这么大的空间，哪怕有着神殿辅助，也是十分困难的事情。
    小叶子必须全神贯注，以防出现缺口。
    叶子顿时感到棘手起来了。
    “放弃他们，主君。”
    半矮人幼女不知何时来到了神殿，她小脸上满是冰寒。
    “这是最好的解决办法。只是一群种子，就牵绊住了我们真神级的战力，这样太过愚蠢。我们必须将所有的力量都拿出来，这样才可能在这场战斗中取得胜利。”
    “并且，如今的永夜城太过杂乱，破而后立也是更好的选择。拯救并不会带来商人的感恩，不如借着恶魔的手清洗一下。”
    半矮人幼女分析得很有道理，甚至叶子心底深处也明白，这是最好的解决办法。
    自己现在的力量，只够拯救一部分人，想要全部拯救，只会让不大的船只沉没。
    她必须在寄生者和胜利间做出选择。
    黑裙的萝莉脸色阴暗不定，她讨厌选择题，尤其是注定会失去一些东西的选择题。
    “不能有第三种选择吗？”
    希娅也来到了这里。
    精灵小姐依旧是笑吟吟的神色，她从后面抱住叶子，轻声道：“不能有完美的结局吗？我说过，我们精灵，可是一直站在你这边的。”
    “这场战斗，交给我们吧，是时候让你见识一下精灵的力量了。”
    希娅翠绿的眸子满是认真：“放心吧，我们一定会赢的！”
    “愚蠢！一切势均力敌的战斗都是无奈的选择，要想胜利，唯有不折手段全力以赴！以绝对的优势将敌人摧毁！”
    妮莎愤怒地看着希娅：“不要把你们精灵的轻浮想法带到这里！这是战争！”
    “矮人总是这么固执！不知变通！决定战争的又不是冷冰冰的数字！再说，名望和荣誉又何尝不是财富的一部分？如果让恶魔在永夜城作乱，我们就算最后完全掌握了这座城市，还有什么荣誉可言呢？”
    希娅这次毫不退让，和妮莎针锋相对起来。
    “叶子，你的意见呢（你是怎么想的）？”
    二人不约而同地看向了叶子。
    “不能保护领地的领主，算什么领主？！”
    叶子抬起头，脸上满是坚定，一字一句道。
    “我就知道……”
    希娅满脸欣慰。
    “主君！”
    妮莎却十分焦急。
    叶子挥了挥手，制止了妮莎的劝说：“我明白的，情势真的不利，小叶子立刻放弃这座城市，我们只有活着，才有重来的可能。”
    自己玩的可是直面人生难度，真的战况不利，大叶子可管不了那么多，顶多救下来几个顺眼的跑路。
    小叶子点点头，表示自己明白。
    妮莎见状，叹息了一声，也不好再说什么。
    ……………………………………………………
    “在永夜城的探子传回了急报，永夜城的空间突然变得稳固，应该是那位神选者的手笔。战争就要开始了，您真的不出手吗？”
    在某座布鲁诺十分熟悉的城市里，曾经打扮成旅行者，到永夜城收集情报的属下，正在向斯蒂尔大公禀报着最新的情报。
    “风险太大了，这次可能连神明和深渊的大君都要入场，不得不说，奥德里奇比我有魄力得多。”
    已经五十多岁的斯蒂尔大公，看起来仍是三十多岁的样子，眼神明亮，说话依旧不紧不慢。
    “可是……这本该是您……”
    属下还想说什么，但斯蒂尔大公摆了摆手，制止了他。
    “如果事事都要扳回一局，那未免太小孩子气了，我可还是维西卡的领主，不是奥德里奇的敌人。”
    斯蒂尔大公挥了挥手，示意属下下去，自己却看着窗外的夜空失神。
    “又是皎洁的月色啊……”
    

第二百三十九章 夜袭
    “月色真美，就是他娘的有点冷。”
    执勤的哨兵百无聊赖，看起了天上的月亮。
    现在已经是冬天了，冰凌顺着北方的冰海往南蔓延，离恶魔角已经不远。
    并且，恶魔角和白雪皑皑的北地也就隔了条大陆桥。
    因此，现在夜里的温度已经很低，执勤的哨兵都觉得手里握的长枪开始粘手了。
    “得了吧，这不比你冻死在奴隶商人的海船上强，要知道，我们本来可是要在这个时候，跟着诺尔的奴隶商人，被运到那边当奴隶的。”
    旁边的同伴看了看身上优良的装备，保暖的内衬，不屑地向同伴撇了撇嘴。
    “不要说和牢里相比，就是和原来占山头的日子比起来，也不知好过多少。只要干活就能吃饱，顿顿还有肉，干得好甚至能吃肉吃到撑，能吃饱谁会去当山贼啊……”
    改换了职业的另一位哨兵，同样对现在的生活表示十分满足。
    原先永夜城的城卫，早就被叶子连带着原先的城卫队长一起炒掉了，现在是那位紫红脸庞一米六的枪兵先生在负责城卫工作。
    并且，叶子还从罪军中抽调了许多人手，负责城市的防卫工作。
    比起之前，现在装备精良的城卫，确实让居民们安心了许多。
    “这么冷的天儿，咱们的领主又是那么强大，有哪个不开眼的敢来招惹？”
    第一个发话的哨兵抓了抓脑袋，对这次的任命很不理解。
    今天下午，领主大人从罪军中抽调了一大批人手，来负责城市的防卫工作。
    其中甚至有不少是会使用“神器”的家伙。
    夜神在上，那些神器可都是绝对的大杀器，比矮人的炼金连发弩还要可怕，能一下洞穿两层精良的钢盾！
    除了那些飞在天上的骑士老爷和神秘的魔法师，还有什么能够抵挡这些东西？
    如果不是自家主君看起来那么……那么良善，哨兵都以为自家领主打算征服世界了。
    “真可惜，明天就轮到我执掌神器了，本来还想好好练习一下呢……”
    同伴也抱怨着，只是用过一次，他们就爱上了这些战争杀器，无论是死神之镰还是恶魔咆哮，那可怕的威力都会让接触到它的人对它爱不释手。
    可惜神器太难使用，目前只有很少的人学会了使用方法，这些家伙每天都在炫耀自己的聪明，如果给自己多一点时间，自己一定比他们打得更准！
    然而军团长却严格控制着神器的使用，每次训练都必须有至少三个人核对武器数目，最后由他亲自查看，绝对严禁藏匿，违者直接吊死。
    这可是罪军里最严格的法令了，就连那个总喜欢夹带东西的傻盗贼，都不敢挑战这条法令。
    “都在说些什么呢？给我把眼睛放亮了！今夜很可能会出问题，一旦发现情况，第一时间发信号，明白了吗？！”
    一旁传来了守备官的大嗓门，交头接耳的哨兵们对视一眼，赶紧回到了岗位上。
    这位可是货真价实的领域强者，他们可招惹不起。
    紫红脸庞，头上还包着一块白色布巾的一米六枪兵，背上背着两条用灰色的布条包住的棍状物体，那是他几乎没有离过身的长枪。
    但当上守备官到现在，他还没有使用过它们。
    今夜，会是你们饮血的时候吗？
    伽伯穆圣摸了摸背后的长枪，满脸期待。
    他渴望着战斗，领主告诉他，今夜，很可能会有一场恶战。
    希望不会让我失望吧……
    一米六的枪兵阁下这么想着，往前走了两步。
    “那是什么？！”
    身后传来了哨兵的喊声。
    他转头，顺着哨兵指的方向看去，发现一群奇怪的黑影。
    它们看起来像是人类，但远比寻常人类高大，以四足并用的方式，在原野上飞速奔跑着。
    目标——正是夜幕笼罩下的永夜城！
    “敌袭！！”
    守备官先生的大嗓门，在寂静的深夜炸响，随后一束橙色的焰火升空，这是约定好的信号。
    空精灵和罪军将在十五分钟内赶到，而在这之前——就要靠自己了！
    伽伯穆圣抽出背后的长枪，手腕一抖，布条被轻松震掉。
    一把被分为两半的奇特长枪露出了狰狞的外貌。
    它两端都有枪头，一段有着锋利的刃，另一端则是锐利的棱形尖刺。
    伽伯穆圣把接口一合，随着“咔嚓”一声，两把短枪就合为一体。
    他跳上城垛，举起长枪，看着越来越近的黑影，露出了满意的笑容。
    “城卫听令！消灭它们！”
    这么说着，热血上头的一米六枪兵，像颗炮弹一样从城垛跳下，在地面上砸了一个不小的坑。
    他身上气息变得狂躁而不稳，就像喷薄欲出的火山。
    但哨兵们却没有他这样的气势。
    随着那些黑影的接近，逐渐有人看出了那些怪物的模样。
    “夜神在上，这些都是什么……”
    有人喃喃出声，手里的长枪都握不住了。
    在月色下，那些怪物的面目开始清晰。
    他们脸上仍旧能看出人类的样子，但双目赤红，嘴角滴着涎水，看起来没有丝毫理智。
    他们身上肌肉虬结，青筋从皮肤下绽起，那绝对不是健康的表现，从那块状的可怖肌肉中，无法让人体会到一丝美感。
    就仿佛是变异的巨怪，给人心中带来无穷的厌恶与恐惧。
    这些怪物的体型都很大，最小的也有两个成年人那么高，他们头上没有毛发，手掌看起来也有些畸形，指甲尖长乌黑，脚掌甚至能够反曲。
    这给了它们极快的移动速度和变向能力。
    有哨兵尝试操纵城墙上的重弩，进行狙击，可惜连续三箭都射在了空处。
    这些怪物的转向太过灵活，操纵不便的重弩对它们的威胁很小。
    “来吧，怪物！”
    伽伯穆圣大吼着，拔出了插在地上的长枪，率先发起了冲锋。
    嘭！
    到了离他最近的怪物身旁，伽伯穆圣手臂一抡，长枪一挑，便将这只怪物甩到一旁。
    随后步子往右一迈，躲过另一只怪物的攻击，手里长枪反转了枪头，一枪扎进了这只怪物的胸口。
    “哈哈，真弱，真弱！”
    伽伯穆圣杀得兴起，冲着轻易被他击倒的怪物嗤笑着。
    可下一秒，那只胸口被他钻了个大洞的怪物，就一跃而起，仿佛没事儿怪一样，继续发起了攻击。
    伽伯穆圣的笑容僵住了。
    

第二百四十章 咆哮吧，恶魔
    ——铛！
    长枪和爪子相撞，发出了金属相击的声音。
    伽伯穆圣收枪回防，挡住了旁边怪物的攻击。
    这群怪物似乎不会疲惫，也没有迟疑，只是不断地进攻，进攻，丝毫不在意自己身上又多了几个窟窿。
    并且……他们的伤势似乎对他们的行动也没有太大影响。
    “大意了，刚才不该使用爆发的……”
    伽伯穆圣的呼吸有些乱了，这是刚才使用爆发领域的后遗症，现在他已经切换了领域，可以明显看到，他周围的怪物动作变得缓慢。
    这让体力有些不足的伽伯穆圣，仍旧可以勉力支撑着。
    伽伯穆圣的领域十分奇特，作为在死亡沙漠磨练自己意志的战士，他可以自由切换自己的领域，给自己火焰般的增幅或者给敌人寒冰般的迟滞。
    可惜，这门冰火两重天的领域有不少副作用，他的情绪不稳只是其中之一。
    在加成时，他的领域消耗是非常大的。
    虽然这也能够给他带来可怕的增幅，但是这些增幅明显不足以在短时间将怪物消灭。
    地上躺着几滩烂泥一样的东西，那就是他在刚才爆发后的成果。
    这群怪物力大无比，并且还没有明显的要害，除了打掉脑袋，废掉四肢外，基本没有让他们停下的方法。
    因此，在费了大力气干掉几只怪物后，伽伯穆圣立刻切换了领域，迟滞敌人的行动，希望可以拖到大部队赶来。
    然而怪物实在太多，前面的几只被他拖住，后面的立刻绕开战场，前往城墙。
    城墙上的士兵开始进行射击，大部分使用的是军用弩，这些威力强大的武器足以射穿三十米外的树干。
    虽然比起城墙上足够射杀巨兽的重弩差了点，但是对这群怪物还是有足够的杀伤力的。
    然而这群怪物的机动性，让大部分弩矢射了空，只有两只怪物被密集的弩矢射成了筛子。
    “上来了！它们上来了！”
    城门在发出警报的时候，就已经彻底封闭，但这些怪物乌黑的爪子和反曲的脚掌，让它们哪怕在城墙上也如履平地。
    士兵们惊恐的大叫起来，但有几个沉默的战士站了出来。
    “滚开，没卵子的小子！”
    站起来比常人高了一个头，手臂就有常人大腿粗的大胡子大汉，一把将正在惊慌大叫的毛头兵推开。
    随后，他拿出了一把奇怪的武器。
    就像一个中空的铁筒。
    毛头兵是新招入城卫的小青年，并不知道罪军的大杀器，因此，他好奇地看着大汉打开了铁匣子上，靠近许多纹路的一个精巧开关，那是元素匣的供给开关。
    叶子喜欢叫它“保险”。
    随后大汉对准了就要冲上墙头的怪物，咧开了大嘴：“怪物？看看谁才是怪物！”
    ——轰！！！
    宛若可怖的恶魔在咆哮，那一瞬间，毛头兵的耳边再无其他，只剩了喷吐着火焰的巨兽。
    这响声连另外一边，正在跟怪物争斗的伽伯穆圣都吓了一跳，差点被面前的怪物利爪开膛破肚。
    他加大了领域的力量，迟滞住这些怪物的行动，百忙中抽空回头看了一眼。
    他是知道调过来的士兵中，有些人有着奇怪的炼金武器。
    但对于极意于枪的枪兵来说，除了枪外，其他的武器都是垃圾。
    然而这份坚持在今天动摇了。
    他没有看到怪物的身影，只看到一个千疮百孔宛若破布袋的东西，从城墙上掉了下来。
    “这是……那东西做的？”
    伽伯穆圣瞪大了眼睛，完全无法相信那个弱小的士兵能够发出如此强大的攻击。
    但是没关系，大胡子又为他来了次现场直播。
    “嘿嘿，真带劲！”
    大胡子亲眼瞅着手里的好家伙，将那个怪物半个身子都给打没了。
    这么近的距离，哪怕是真正的恶魔，在恶魔咆哮面前也得哭爹喊娘。
    “喂，小子？”
    那个毛头兵呆愣在那里，一动不动，大胡子猛地把他往后一拽：“捂住耳朵，虽然可能说晚了……真正的战斗，现在才开始呢！”
    说完，大胡子再次迈步向前，寻找到了自己的下一个目标。
    这是一只比起其他怪物，要更加巨大、更加狰狞的存在。
    它的双爪足有半米长，身材有三个大汉那么高，近十米高的城墙，它只是在墙上借下力，就要蹿到墙上。
    利爪已经搭在了墙头，只要稍稍用力，就可以享受杀戮了。
    “这个够大！”
    大胡子高兴地眯起了眼，这可比在酒馆跟人打拳来得刺激多了。
    ——轰！！
    同样震耳欲聋的咆哮传出，但却没像刚才那样，摧枯拉朽地将怪物杀死。
    这只大号的怪物，似乎有了相当的智慧。
    在看到同伴的惨样后，它放弃了继续向上，反而用双爪护住了脑袋。
    虽然被霰弹打碎了爪子，却也减少了绝大部分伤害。
    大胡子的脸色变得凝重，想起了训练时，那天领主大人亲自为他们做的示范。
    “恶魔咆哮是在近距离才能有效发挥伤害的武器，当你们开始使用它时，就意味着情势已经变得十分危急。而恶魔咆哮的伤害，在绝大多数情况下，都是溢出的。”
    黑裙的萝莉轻松提着沉重的手炮，跟士兵们讲解着。
    “所以，如果遇到一击摧毁不了的目标，那就开启这个模式吧——”
    这么说着，黑裙的萝莉打开了元素匣底部，一个平常不易碰到的开关。
    随后，枪托正对着使用者的那边，元素匣的指示刻度疯狂暴涨。
    然后，黑裙的萝莉立刻将枪身指向天空，将扳机按到了底。
    ——轰轰轰轰轰！
    恶魔开始了咆哮，足足三十秒后，才终于停歇。
    “这个是恶魔咆哮的过载开关，在设计的时候，恶魔咆哮的弹匣十分大，几乎不需要换弹，这也是为它的这种射击模式准备的。”
    “但是，不要随便使用这种模式！恶魔咆哮的元素匣在进行过载射击后就会废掉，所以要留在关键的时候，明白了吗？”
    领主大人的教诲还在耳边盘旋，大胡子看着又开始往上攀登的巨型怪物，嘀咕了一声：“现在应该是关键的时候了吧……”
    打开了过载开关。
    ——轰轰轰轰轰！！！！
    “老子看你这次死不死！”
    大胡子的兴奋吼声，被淹没在了连绵不绝的恶魔咆哮声中。
    

第二百四十一章 援军？要啥援军？
    “女神在上——那是什么？”
    伽伯穆圣眼珠子都快瞪了出来。
    他刚才正要去城墙那边，支援大胡子。
    他能够感觉到那只巨兽的厉害，哪怕是自己在全盛时期，也不一定能轻易解决。
    可是，那个奇怪的武器又开始了咆哮。
    只是一下，就将那怪物的利爪打碎。
    伽伯穆圣可是知道这些怪物的爪子有多么锋利，就算坚固上差了一点，也绝对不该被摧毁得那么轻易。
    这种武器的威力，当真可怕。
    可是巨兽仍旧没有被杀死。
    在掉到地上后，又一个迅捷的翻身，发现城墙上的人类似乎在发呆，它再次跳起，反曲的脚掌在城墙上借了一下力，就高高跃起，想要一下子把面前大胡子人类的脑袋掀掉。
    然而——
    在它还没有跳上城墙的时候，大胡子就再次掏出了那把武器，将半个身子探出城墙。
    “这次看你死不死！”
    从头顶传来的可怖攻击，它已经吃过一次，虽然厉害，但一击还要不了自己的命。
    巨兽可怜的智商盘算了一下，以伤换命，计划通！
    然后……
    ——轰轰轰轰轰！！！！
    第一秒，弹雨摧毁了他头部的角质防御，露出里面森森的白骨。
    第二秒，弹雨破开了他坚硬的头骨，骨渣碎片四处飞扬。
    第三秒，脑浆飞溅，巨兽已经死亡。
    第四秒，弹雨将巨兽的残躯分解成块状。
    第五秒，除了地上的碎肉外，再无其他。
    然而咆哮的恶魔仍未止歇，大汉索性瞄向了较远处的怪物，在心里念了句“夜神大人保佑”，开始了随缘射击。
    虽然小叶子真的有努力在保佑，但恶魔咆哮的远距离攻击精度真的感人，只是覆盖型地攻击到了几只怪物，却没有杀死它们，反而将它们引了过来。
    大胡子脸色一白，他可知道自己的情况，再有个10秒恶魔咆哮就会变成一块大铁疙瘩，自己还要为这次损坏情况写一个书面报告，说明情况……没了恶魔咆哮，自己和这些怪物对上，似乎胜算不太大的样子……
    但那些怪物可没有和他商量的意思，正在大胡子纠结着是做10s的真男人还是5s真男人，5s跑路时，那边的怪物已经分过来了一部分，开始尝试着攀爬城墙。
    “要死要死要死……”
    大胡子连忙对准了跑过来的怪物，将试图爬城墙的打掉，可惜恶魔咆哮就像它的名字一样，有着恶魔般的可怕后座力，大胡子哪怕臂力惊人，支撑到现在，没把子弹打到天上就算意志坚定了。
    眼见怪物飞速接近，大胡子额头都开始冒汗，终于，支援来了！
    ——通通通通通！
    沉闷但有力的射击声响起，两道交叉的火舌，从城墙两边往外凸出的地方，射了过来，将大胡子这段城墙上的怪物全部打了下去。
    大胡子立刻舒了一口气，死神之镰虽然架起来需要一点时间，但却胜在稳定、持久，在中近距离有着不错的精准度。
    他向着那边操纵死神之镰的同伴们点头示意，将不再咆哮的恶魔小心收好。
    哪怕损坏了，军团长也要求他们务必一个零件都不能少地带回去。
    而另外一边，伽伯穆圣突然发现自己已经无事可做。
    在刚才，不少拿着那种声音很大的可怕武器的士兵，将快要爬上城墙的怪物清理了下去。
    随后，他就发现，最近领主大人特意吩咐加厚的城墙两边，往外突出的两处堡垒上，架起了奇怪的武器。
    不同于那种威力可怕的武器，这种武器需要两三个人操纵，但射速很快，威力也不俗，足够将爬上城墙的怪物打成筛子。
    并且，这种架起来的武器比起那个手持的武器要持久很多，将怪物都驱赶到了远离城墙的位置，并开始屠杀。
    没错，伽伯穆圣觉得那就是屠杀。
    怪物扭曲可憎的肌肉、骨骼，在红色的火舌下，被一点点打碎，那火舌中的红色子弹，甚至还会爆炸，将生命力顽强的怪物碾成渣滓。
    亲眼看着和自己僵持的怪物被屠杀，伽伯穆圣有些恍惚。
    他似乎看到，未来的某一天，自己这种领域强者，也像怪物一样，被普通人手中的可怕武器彻底碾碎。
    苦苦磨炼武技有什么用？
    到头来还不如别人手中的一把武器。
    “战况如何？守备官？”
    清脆悦耳的声音响起，将思绪飘荡的伽伯穆圣拉回现实。
    面前正是自家的领主大人。
    ……呃，穿着小熊睡衣的领主大人。
    叶子揉着眼睛，刚刚躺下没多久，就被喊了起来。
    听说是紧急军情，连衣服都没来得及换，急匆匆赶到这里。
    但是——
    叶子转头看了看战场：“似乎没什么伤亡啊……”
    伽伯穆圣强忍住自己不要往领主大人的小熊睡衣上看，清了清嗓子，开始汇报事情的原委。
    听了一米六先生的汇报，穿着小熊睡衣的萝莉点了点头：“也就是说，这群怪物是直奔着城市来的？”
    “是的，它们的目标十分明确。属下试图阻挡，但属下无能，还是让它们接近了城墙。”
    伽伯穆圣涨红了脸，虽然他脸本来就是紫红紫红的，看不出来什么。
    “能够提前发现敌人，第一时间示警，你做得很不错了。”
    叶子点了点头表示赞许，随后看向狼藉的战场，看到那些让人倒胃口的肉块时，不禁皱起了眉头。
    “怎么跟腐烂之母一个调调……”
    最近这种掉san的东西看得多了，某萝莉的心理耐受度总算提高了一些。
    “没有伤亡吗？”
    叶子发现，周围的士兵似乎没有受伤的。
    “伤亡应该不大，属下一直在跟这些怪物缠斗，所以不太了解具体伤亡情况。但是您派来的战士使用的强大武器，将所有怪物都打下了城墙，因此应该没有什么伤亡。”
    伽伯穆圣脸色又恍惚了一下，那是他的武道动摇的表现。
    叶子注意到了这一点，耸了耸肩：“很惊讶吧？不要迷惘，我的守备官，这个世界就是这样，新的淘汰旧的，强大的淘汰弱小的，如果不想被淘汰，那就努力变得与时俱进吧。”
    “属下心中只有枪。”
    伽伯穆圣满脸严肃，握着长枪的手丝毫不动摇。
    “只有枪？步枪、霰弹枪也是枪啊！”
    穿着小熊睡衣的萝莉，觉得这一点毛病也没有啊……
    

第二百四十二章 全军出击！
    战斗已经结束，赶到的罪军们开始对战场进行清理，伤亡很快被统计了出来。
    零死一伤，歼敌50。
    堪称不可思议的数字。
    在这个时代，战场上仍旧以肉搏和冷兵器为主，一场战斗不死伤个十个八个的，简直不好意思说自己在打仗。
    特别是这种夜里的突袭，哪怕及时发现了敌情，士兵也经常因为麻痹大意，丢掉了小命。
    当然，叶子承认，这次的零伤亡，主要是这群怪物没有远程……
    以它们的力量，哪怕只是简单的砸石头，恐怕都能造成不小的伤亡。
    但是这群怪物的理智似乎实在有限。
    根据士兵们的描述，叶子发现，这群怪物，脑子都十分不好使。
    不，应该是根本没有脑子。
    它们的攻击逻辑十分简单，只知道一窝蜂往上冲，虽然会躲避攻击，但也只是凭借本能反应。
    没有丝毫配合章法，就像是野兽一般。
    不过，在进一步的问询中，叶子有了新的发现。
    “你是说，这里面还有大家伙，比其他怪物聪明一些？”
    面前的大胡子，是这次从罪军中抽调到城卫的优秀士兵，在训练中，他能够熟练掌握恶魔咆哮的使用方法。
    并且，依靠远超常人的臂力，也能够驾驭住恶魔咆哮的可怕后坐力。
    不过，他也是这次唯一受伤的士兵。
    这家伙使用了恶魔咆哮的过载模式，30s不间断的咆哮将他的手腕震出了骨裂，这段时间需要好好修养了。
    “没错，大人，的确有个大家伙，比其他怪物聪明得多，知道护住自己的要害，还试图以伤换命……嘶，和当初我打黑拳遇到的混蛋们差不多！”
    大胡子现在想起那只怪物，还心有余悸。
    要不是自己当机立断开启了过载模式，那自己可就不止骨裂了。
    而一旦怪物冲上了城墙，打开了防御的缺口，那死神之镰能不能及时架起来还两说。
    有时候，战争就是这样，一环扣着一环，某一环断裂，迎来的就可能是全局的崩溃。
    叶子的脸色不太好了。
    这些堪称炮灰的普通怪，就差点攻上了城墙，如果全部都是由精英怪组成的队伍呢？
    并且……如果那些精英怪，还不是对手的强化极限呢？
    如果出现了智慧和人类无异，见面先来场石头雨砸脸的怪物，那这次全灭的可就不一定是对方了。
    带着满肚子的担忧和困惑，叶子吩咐赶来的布鲁诺等人处理战场，加强警备，自己则连夜赶了回去，打算和女孩儿们商量一下。
    …………………………
    水晶灯耀眼的光辉将房间照得宛若白昼，叶子和女孩儿们都围在了桌子前，讨论这次的敌袭。
    “对手为什么要这么做？现在暴露了自己的力量，却没有取得丝毫成果。再怎么说，只是50人的怪物，也不可能攻下永夜城吧？”
    叶子将自己的疑惑讲了出来。
    “这是一次试探，主君。正如我们对他们一无所知，他们也不知道这里的具体情况。神殿的建设没有外人在场，甚至到现在还没有向外界开放，而军营又是绝对的军事禁区，供给都直接通过我采买，所以敌人根本不知道我们的任何底牌。”
    “但是这些怪物已经出现了一次，巴格堡逃过来的军官也说过，战斗中出现了能够停住战马的奇怪人类。相对于对手而言，这是一张已经暴露了出来的明牌。”
    “当我们封锁了空间节点后，他们对我们的忌惮就会更重，首要目的，肯定是探查我们的实力。”
    “如果我猜得没错，这群怪物对敌人而言，也不是轻易可以割舍的。他们可能做了两手准备，如果我们实力弱小，那就直接攻破城墙，在城内掀起动乱，而敌人的后续部队在接到战报后就会赶来支援。”
    “如果我们实力强大，这群怪物至少也能探查出我们的一部分底牌。他们的确成功了，我们的恶魔咆哮和死神之镰都暴露了出来，想必敌人现在，已经开始进行针对性的准备了。”
    妮莎不愧是队伍里的智商担当，短短几句话，就将敌人的意图猜测了个大概。
    叶子一边点头一边问道：“那你认为我们接下来该怎么办？”
    “进攻！立刻进攻！趁敌人没有来得及对我们的枪械做出准备，将空精灵和罪军全部押上，海精灵留下来防守。务必一举摧毁敌人的大本营，杀死敌人的首脑。”
    “这是个能够隐忍且目的性极强的对手，不能给她任何时间准备。”
    半矮人幼女语气斩钉截铁，宝石蓝的眼睛里似乎燃烧着火焰。
    叶子快速想了一遍，下了决定：“希娅立刻集合空精灵，带好装备，我要看到你们这段时间的训练成果。我这就去联系布鲁诺，让他调集罪军，妮莎负责坐镇城内，稳定其他势力。”
    “我呢我呢？小豆丁，我呢？”
    安妮亚和薇丽丝是研究人员，并且都不是喜欢战斗的性子，自然不用提。
    但不知道什么时候，也溜到了会议室，假装自己在认真开会的米琪却不乐意了。
    “为什么没有我？我觉得你在针对我，小豆丁！我告诉你，我——”
    米琪还想放几句狠话，但被另一个不知道什么时候也溜到会议室，真的认真在开会的艾薇看了一眼，那冰蓝的眸子立刻让米琪打了个寒颤，将即将说出口的狠话吞了回去。
    “我和你一起。”
    轻松用眼神秒杀米琪后，艾薇看向了叶子，语气十分坚定。
    叶子宠溺地抚摸着她的银发，点了点头：“好的。”
    “我觉得你在针对我！小！豆！丁！”
    米琪真的生气了，气到发紫火那种。
    叶子斜睨她一眼：“你说说你能干什么？指挥？冲锋？还是卖萌？”
    指挥有布鲁诺，冲锋有头铁一米二萝莉，卖萌有我家最可爱的艾薇，要你何用？
    “你！我不管，这次我一定要去！”
    米琪这次异常坚持，这可不像她一贯的摸鱼做法。
    “米琪姐姐，为什么啊？这次很危险的，陪我留在城市里吧。”
    小叶子也开始劝解。
    “那个坏女人，说我麻麻坏话，我要去揍她！”
    米琪这么一说，叶子才想起来，那次米琪血脉觉醒时，那个魅魔大姐姐确实说了一句米琪麻麻的坏话。
    这都快一个月了……这家伙，可真记仇！
    “好吧好吧，你跟着就跟着，但必须听指挥！不然就把你丢半路。”
    叶子不堪其扰，摆了摆手，准许了米琪的请求。
    

第二百四十三章 无私奉献的雷蒙刺客
    夜色已深，明月依旧高悬。
    地上人类的小小争斗，无法影响到它皎洁的光亮，大地被撒上银辉，云朵飘过，在原野上留下淡淡的影子。
    而在这淡淡的影子中，却有一道更加漆黑，更加浓重的影子隐藏在其中。
    仿佛太阳下的阴影藏身于月辉下的淡影，这浓重的影子以极快的速度跳跃着，沿着地上各种各样的阴影：云朵、树林、房屋、野狗……
    不多时，就回到了自己的主人面前。
    “让我看看，你看到了什么？”
    恶魔公主紫色的眼眸微眯，直接从这只阴影魔的记忆中寻找着自己需要的信息。
    阴影颤抖着，但不敢有丝毫违抗。
    这是上位魔族对它这种中位魔族的位阶压制，就算它的实力超过夜魔小姐，也不敢违背她的命令。
    夜魔小姐紫色的眼睛看到了很多，狂乱的怪物、架起的重弩、咆哮的铁筒、还有死神般的火舌……
    这些远超她常识的一幕让她感到十分不解：“那些……是什么？”
    但随即摇了摇头，还是交给阿加莎处理吧。
    ……………………………………………………
    “咆哮的铁筒？一击摧毁了神恩战士的防御？”
    阿加莎皱起了眉毛，这反应让恶魔小姐睁大了眼睛。
    哪怕是以前，面对再棘手的敌人，她也没见过阿加莎露出这幅样子。
    “你联系上那位了吗？”
    阿加莎只是短暂地思索了一下，便有了决断，首先看向了恶魔小姐。
    “已经联系上了……那位让我们做好自己的事情就行，他会在合适的时间入场的。”
    艾莉克希亚脸色不太好看，逼迫她来到主位面搞事情的恶魔大君，和腐烂之母脱不了干系。
    “很好，我们立刻转移，全部进入巴格堡，开阔地带对我们太不利。让二等神恩战士们换上盾牌，守住城门，我们也许马上就有客人了。”
    “另外，让祭司们准备好仪式材料，一旦情况不对，立刻接引吾主下界。”
    阿加莎一条条下达着命令，旁边的老人立刻点头哈腰地应承了下去。
    旁边的艾莉克希亚满脸不可置信：“你觉得我们没有胜算？”
    这真是前所未见，恶魔小姐可从未曾听说她面对强敌有过退缩。
    一直以来，她就是战无不胜的女武神。
    “不是没有胜算，只是以防万一。一切都是为了建立吾主的地上神国。”
    “神恩战士随时可以转化出更多，如果因为一时大意，将自己折损在这里的话，那所有的努力都白费了。”
    阿加莎最后看了艾莉克希亚一眼：“让你的属下继续侦查，发现敌人就立刻回报。哪怕他们直接选择进攻，也需要不少的时间准备，我们的时间还算充裕。”
    …………………………………………
    永夜城今夜并不平静。
    东侧军营中，士兵们以最快的速度将自己武装好，在军需官那里领取自己的装备，然后井然有序地前往城门集合。
    城内的大商人们第一时间就发现了军队的异动，他们即震惊于这支军队纪律的严明，又感到十分惶恐。
    毕竟我们都知道，永夜城最肥美的部分，就在于这些可爱的商人了。
    好在外务官连夜召开了会议，安抚住了商人们的情绪。
    这期间，负责起草文书的老管家写了一份特别的文书，然后派人递交给了最近不怎么活跃的雷蒙刺客。
    ……………………………………
    在叶子9级后勤的作用下，军队集合得异常迅速，每个人都知道自己该干些什么，短短半小时，无论是空精灵还是罪军，都已经做好了出发的准备。
    但是在将要出发的时候，叶子听到了不可思议的消息。
    “你说啥？雷蒙刺客也想参加这次战斗？”
    叶子瞅着面前的老管家，要不是对方一贯严谨认真，她甚至以为老爷子在跟自己开玩笑。
    雷蒙刺客是啥？
    那是大陆顶级的杀手组织，一向认钱不认人。
    你就是充个年费会员，想让人家帮你义务劳动，也得乖乖掏劳务费。
    不过某萝莉并不知道，真正的有钱人的确是可以为所欲为的。
    雷蒙刺客除了年费会员，也有传说中的心悦……呸，我是说顶级客户。
    对雷蒙刺客不甚了解的叶子，想到了这个组织的一贯作风，脸色立刻警惕了起来：“没钱！一个子都没有！你告诉他们，我可出不起雇佣他们的费用。”
    “事实上，雷蒙刺客在永夜城的分部，最近换了主人。新上任的分部长，希望能够得到您的同意，在城内添置几处产业。”
    曼斯菲尔德老先生也很绝望，时代变了，做好人也不容易了。
    白送的帮手都不要，非得逼着自己提要求。
    “哦，他们带来了多少人？”
    不要钱就好，如果人手足够，那还是可以谈谈的。
    “30人，大人。”
    管家先生注意到叶子的不以为然，稍稍提醒了一下：“都是雷蒙刺客中的好手，其中有三个领域强者，剩余的刺客，也都有完成过击杀领域强者的单子。”
    “那位分部长在哪？远来贵客没有亲自迎接真是失礼！”
    叶子立刻换上了一副营业用笑容，四处寻找着分部长的身影。
    老人在心里无奈叹了口气，也不知道小姐是怎么看上这位神选者的。
    不过是三十个领域而已，留在城市暗中保护小姐的，还有三个荣耀呢……
    “我这就为您引荐。”
    老人退了下去，不多时就带来了一个矮个子。
    和叶子身高相仿，这让叶子非常满意，看对方的眼神又顺眼许多。
    至少不用为了避免仰头，隔着五米喊话了。
    分部长先生神神秘秘地，整个人被笼罩在一个大斗篷里，只露出没有胡须的下巴。
    叶子相当怀疑，那个大斗篷只是个掩饰，这家伙很可能在里面穿了一双增高鞋。
    “您这是什么眼神？里面可绝对没有垫东西哦！要知道，本人在矮人族中，可也算是伟岸的男子呢。”
    从斗篷中传来了一个十分年轻的声音，不过由于矮人的寿命普遍也不短，因此通过声音很难辨识对方的年龄。
    “咳咳，您误会了，大战在即，多余的话我也不多说了。感谢雷蒙刺客为永夜城安定繁荣做出的贡献，等打完这场仗，您的一切合理要求都将被实现。”
    叶子看了看天色，既然决定要打闪电战，那就不能浪费时间了，于是开门见山，答应了雷蒙刺客的要求。
    “啊，赞美您的慷慨与仁慈，雷蒙刺客也是永夜城的一员，怎么能够放任邪教徒染指这片夜神圣座的圣土？！请您放心，我们决不会提出让您为难的请求，我们要的，只是一小片自主的土地而已。这次战斗，我将亲自前往，是时候为我的记录增加几只恶魔的首级了。”
    分部长阁下是个明事理的人，立刻做出了表态。
    

第二百四十四章 闪电战
    寒风呼啸，临时改装的飞艇上，一支沉默的军队忍耐着严寒，飞速接近着目的地。
    而在甲板上，还有一个穿着黑色单薄裙装的小女孩儿，正在进行战前最后的动员。
    她的声音坚定而有力，穿透了大风，驱散了严寒，宛若火焰般在每个人的心中燃烧起来。
    “诸君，我厌恶战争，但战争却无处不在。夜神想要为大家带来救赎，但我们的信仰却不能简单寄托在夜神的恩赐上！当邪教徒举起了亵神的旗帜，那等待着他们的，唯有净化！”
    “看看你们的铠甲，看看你们的武器，想想你们接受的训练！我们的力量，便在于进攻！而不是退守！向着那些邪教徒进攻！进攻进攻再进攻！”
    “用你的力量，守卫你的虔诚！不要退缩，不必懦弱，让夜神看到你的勇敢与无畏！我在此允诺，所有虔诚的信徒，在你们渴望的终点到来之前，你们将不会消亡！夜神与你们同在！”
    “这次战争，会且仅会出现一种结果，那悖逆于吾神的将会被铁与火的咆哮终结！而我们，则带着荣耀和夜神的恩赐，昂首回归！”
    “现在告诉我，我们的目标是什么？！”
    黑裙的萝莉高高举起手中的长剑，小脸上满是严肃。
    “胜利！胜利！！胜利！！！”
    就像冰冷的酒精遇上火种，立刻燃起了滔天的烈焰。
    整齐一致，坚定有力的声音，从这支沉默的军队中突然爆发。
    叶子满意地看着这支军队，不管他们有着怎样的过去，但在经过一系列的思想教育后，他们已经变成了夜神的虔信徒，互相以兄弟相称，彼此以同伴相待。
    在这场信仰之争中，不用自己动员，这支军队就爆发出强绝的士气，每一个都像发怒的雄狮，在沉默中积蓄自己的爪牙。
    这也是信仰之争残酷的地方。
    信仰的战争没有平手，赢了就继续存在，输了就彻底消亡。
    狂热的信徒，甚至会成为刽子手和屠夫，将对方的信徒也屠杀殆尽，不予复生的土壤。
    “精彩的动员，小姐，您不仅拥有无匹的美貌，更是拥有与美貌相匹配的领袖魅力。”
    很会说话的分部长先生，呃，刚才已经通报过姓名的罗伊先生，从不知道哪个角落溜了出来。
    但他的目的似乎不仅仅在于拍马屁。
    优秀的矮人潜行大师，短短时间内已经将自己能去不能去的地方转了个遍。
    结果除了震惊外，那斗篷下的人再没了多余情绪。
    这是一艘战争飞艇，虽然内里加上了精美的内饰，布置上也很好地伪装成了豪华的代步飞艇，但从它加厚的装甲，以及几处不允许靠近，但能明显感受到暴躁元素波动的隐藏火力点可以看出，这的确是一艘战争飞艇无疑。
    矮人也是建造飞艇的行家，而从小接受精英教育，对飞艇多少略懂一点的罗伊先生，却对自己掌握的知识有了动摇。
    道理我都懂，但你家飞艇为什么这么快？！
    矮人的飞艇能保证在一天内到达对方的领地就不错了，然后再是队伍漫长的整顿，士兵们身体的调整……大家第二天，带着攻城的器械，摆出营地来一场光明正大的对抗，这才是正确的打开方式嘛！
    但罗伊先生粗略算了算，刚刚叶子演讲的功夫，飞艇就已经跑过了一半的距离。
    按这个速度，这支军队甚至能在黎明之前，在对方领空写一个正字。
    这还是飞艇吗？比起这艘，家乡里那群老头吹嘘的“能够决定一场战争的胜负”、“足以在一个昼夜搭载百人往返数百里”、“跨越时代的新型战争兵器”完全就是慢吞吞的海龟了啊混蛋！
    可无论罗伊先生怎么试探，那位笑容无可挑剔的神选者小姐，一口咬定这就是一艘普普通通的游艇，速度方面则全部是自家神明的功劳。
    真是的，人与人之间就不能多一分信任吗？
    刚从人家机密重地溜了一圈的矮人潜行者大师无奈想道。
    不过听说那群老头似乎从废纸堆里，扒出了原先被作废的发条暗杀者计划，打算开发出能够普及的新一代射击武器，希望不要再次丢人现眼就好。
    矮人潜行者大师耸了耸肩，也找到自己的同伴，进行了简单的战前动员。
    “对方付了钱，那就要让雇主满意。”
    “杀光一切目标。”
    三十个躲藏在阴影中的人没有丝毫反应。
    但罗伊先生从沸腾起的杀气中感受到了属下的斗志，满意地点了点头。
    ………………………………………………
    “你的属下还没有回来吗？”
    阿加莎皱了皱眉头，看向了一旁的恶魔公主。
    她有些心绪不宁。
    对于精神异常强大的神选者而言，心绪不宁，就是神明对自己的示警。
    但救赎之主圣座在示警自己什么？
    自己这边已经进行了万全的准备，仪式所需的材料在第一批就转移进了城堡，而有着“资质”的种子正在被成批转移，到天亮估计就能全部转移完毕。
    神恩战士们虽然力量惊人，但那是以迅速燃烧生命力为代价的。
    因此，处于激活状态的只有一小部分，剩下的战士都在休眠中，正是他们让转移的进度变得十分缓慢。
    “你在担心什么？暗影魔刚出发不久，怎么可能这么快就回来。”
    艾莉克希亚看着心绪不安的阿加莎，感到十分奇怪。
    “不行，我们立刻转移，这里的事情全部交给你了，务必要将所有战士运送到城堡内。”
    阿加莎看向了门口的亲信，将剩下的事宜简单地向他交代后，便立刻离开了这个据点。
    这里事实上离子爵的城堡并不远，只是为了保持“救赎之神”的形象，和前任领主划分出界限，阿加莎才一直没有居住在城堡里。
    城堡也就成了平常关押犯人的场所。
    但不得不说，前任的子爵先生真是个惜命的人，他的城堡修建得比伯爵的城堡还要高大坚实，光是城墙就里外分了两道，上面女墙、堡垒一应俱全。
    简直就像个超大的乌龟壳。
    “真像个乌龟壳啊……”
    黑裙的萝莉看着底下的城堡，小声嘀咕道。
    在阿加莎还没到达城堡的时候，叶子带着一飞艇的军队，开始了对巴格堡惨无人道的围观。
    

第二百四十五章 我这一枪下去，你可能会降两个杯
    “怎么样怎么样，我们该出场了吧？”
    希娅从舱室里溜了出来，满脸期待地看着叶子。
    空精灵是叶子隐藏的最深的底牌，也是她最大的底牌。
    因此，希娅和精灵们一直呆在舱室里，连面都没露。
    除了担心被敌人的探子发现，还担心雷蒙刺客的目的不纯。
    不过现在既然都到了地方，那便不用再继续隐藏了。
    并且，这一路的试探，叶子也基本确定雷蒙刺客的确没什么恶意。
    于是叶子点了点头：“让她们出来吧，但不要到甲板上，你来看看下面的情况，敌人的部队在这里吗？”
    “呀，他们正在转移呢，真是狡猾……再晚一点说不定就让他们溜进城堡了。”
    精灵小姐指着黑漆漆的荒野，叶子看去，不出所料，啥也看不见……
    没办法，自带夜视鹰眼术的精灵就是这么封弊。
    “等一下等一下！叶子叶子，我发现了指挥官！”
    旁边希娅咋咋呼呼地摇晃着叶子，黑裙的萝莉一时没反应过来。
    “指挥官就指挥官嘛，这么激动……啥？！你说你发现了啥？！”
    黑裙的萝莉震惊了，这是什么操作，开局先动帅？
    “没时间解释了，那家伙太明显了，我这就组织狙击，让你见识一下这段时间我们的训练成果。”
    对精灵小姐来说，就算从来没见过那位传说中的指挥官，但是……
    当一个气质高雅蒙着面纱旁边还跟了个夜魔的女人出现时，希娅觉得这应该就是那位传说中的指挥官了。
    没办法，你的画风和周围格格不入啊！
    在希娅的指挥下，很快就从飞艇中走出几个拿着告死鸟的空精灵。
    她们脸上一副跃跃欲试，在飞艇的外甲板上找好了狙击点，准备狙击。
    ……………………………………………………
    “阴影魔还没回来吗？”
    阿加莎再次问起了恶魔公主，她那种不好的预感越来越强烈了。
    一定要快点进入城堡，那里的城墙足够坚固，借助那里的材料，自己要尽快沟通救赎之主圣座，明晓究竟发生了什么。
    绝大多数神明，受规则限制，和主位面的沟通都是十分不易的。
    毕竟他们不像小叶子，能够依靠系统进行偷渡，甚至在主位面以化身的形式行走。
    神明和信徒的联系，一般通过被信仰之力稳固滋润的神像进行。
    然而救赎之主这个神明，目前连自己的正式神殿都没一座。
    阿加莎只有使用特殊的仪式，才能和救赎之主进行沟通。
    “还没有，不过出发前我就吩咐过他，如果没有意外发生，就一直监视着那边。现在一直没有回信，说不定是那边的情势没什么变化，你不用这么担心的。”
    艾莉克希亚仍旧觉得阿加莎有些神经过敏。
    “更何况，现在才过去多长时间？哪怕那个小丫头的军队会飞，也到不了这里吧？”
    恶魔公主看了看天色，离黎明还有一段时间呢，就算是自己的属下，除了阴影魔外，也没有其他的恶魔能够在这么短的世界内，到达这里。
    更不要提一支军队了。
    那些人类打仗的时候，招募军队要三个月，整理军备又是一个月，路上再走一个月，真正到达战场的时候，半年都过去了。
    然后又是安营扎寨，坚壁清野，有时候一场战争打个好几年都不奇怪。
    “按常理来说，除非她比我们还先发起进攻，否则是绝对不可能现在就到达这里的。但你的属下亲眼看到她出现，那这个假设也不成立了。”
    阿加莎无论如何都想不到，某萝莉不仅会飞，还飞得不是一般地快。
    “就是嘛，我就说你最近总是有些疑神疑鬼的，这可一点也不像你……危险！”
    魅魔小姐话说到一半，就感受到一股直逼灵魂的危险感。
    那是足以一击重创自己的攻击。
    但她第一时间冲向了阿加莎。
    连自己都被“照顾”到，更不要提作为指挥官的阿加莎了。
    阿加莎在魅魔小姐提醒的瞬间，也立刻感受了死亡的危机。
    额头传来一阵刺痛，那是面对生死威胁时的本能示警。
    但她终究不是专职的战斗人员，因此，面对这种危险还是反应慢了两分。
    在她想要躲避前，一发淡青色的子弹，就以无匹的速度，跨越空间而来。
    但千钧一发之际，魅魔小姐抱住了她，随后使用了自己的血脉天赋。
    魅惑。
    这种堪称烂大街的天赋，在深渊皇者的血脉加成下，拥有了可怕的效果。
    它不仅能够动摇对手的意志，甚至能够欺骗对方的感官和灵魂。
    “哼哼，有用吗？”
    可惜，她遇到了希娅，某位侦查达到上限的封弊精灵。
    第一发风之弹没有命中目标，但不知怎的，负责狙击的几位空精灵没有丝毫迟疑。
    在第一发子弹击发后，第二发第三发第四发第五发子弹，同时射出。
    魅魔小姐的心脏几乎要停止跳动，在她的感知中，自己没有一丝躲避的希望。
    这意味着，自己所有的可能转移路线都被封锁，无论怎么选择，都会受到攻击。
    足以一击重创自己的攻击。
    没办法了……
    心里转过这样的念头，魅魔小姐动用了保命的秘技。
    “砰！”
    血花乍现，魅魔小姐的右臂几乎被打掉，急速的子弹在她的右胸开了一个大洞。
    但她脸上却丝毫没有痛苦。
    接着，仿若刚才发生的只是幻影，溅起的血液化作光点消散，艾莉克希亚的右胸完好如初。
    只有右胸处被打穿的衣服下，露出了大片白得晃眼的雪腻，证明刚才那一击是确实发生过的。
    而在艾莉克希亚复原的同时，她身后一只强壮的双角恶魔，发出了大声的惨嚎。
    右胸处同样被开了一个大洞，随后倒在了地上，没了动静。
    伤害转嫁，每天只能施展一次的魔族禁忌天赋，事先必须种好种子，转嫁的目标不能离自己太远。
    并且，转嫁的目标受到的伤害是直接作用在本源上，这使得原本不致命的伤害，往往能够轻易杀死强壮的恶魔。
    这种可怕的天赋，只有极少数上位魔族拥有，也是艾莉克希亚的最大底牌之一。
    在伤害转嫁后，艾莉克希亚立刻使用了传送法术。
    短暂的等待后，她和怀里毫发未损的阿加莎，消失在了原地，恰好躲过第二波的攻击。
    “嘁，真可惜……”
    希娅遗憾地看着消失的恶魔，随后向叶子摊了摊手：“虽然打掉了她半个x子，不过她似乎又立刻恢复了。这种不死的恶魔，最讨厌了。”
    

第二百四十六章 听说恶魔头挺铁？
    “刚才那几枪，你们是怎么做到的？”
    叶子没理会希娅的荤段子，整只萝莉还在回味着刚才的那几枪。
    没有先后之分，更不会抢了同伴的位置，完美封锁了那只恶魔的逃跑路线。
    时间更是紧凑到连给人家读条传送的机会都没有。
    每一条看起来都不算难，但综合起来，再考虑到她们接受训练的时间，满打满算也就不到两个星期。
    这份战果，可就有些惊悚了。
    前面我们说过，魔改枪械在面对低级敌人时，是可以做到割草的，但面对高等级敌人，就显得有心无力。
    这其中最大的原因，就是所谓的“直觉”。
    这个世界，无论是武者，还是魔法师，都很注重对灵魂的打磨。
    武者的领域是灵魂和身体的完美契合，在面对危机时，他们拥有十分夸张的感知能力。
    只是用带有敌意的注视，都能被对方发现。
    因此，拿着告死鸟瞄人脑袋这种事，是肯定会在第一时间发现的。
    而恶魔都是一群脑袋很铁，靠着肉身怼天怼地的兄贵，哪怕是sexy的魅魔小姐姐，对危机的感知甚至都要强过同级的人类。
    因此，叶子一直很好奇，希娅是怎么解决敌人的事先警觉的。
    虽然有许多暗杀的技巧，可以减弱敌人的危机预警，或者隐藏自身的敌意。
    但是精灵小姐似乎没有选择它们。
    她使用了另外一种完全不同的方式。
    事先设立数个狙击点，完全封锁敌人可能的躲避方位，计算好时间差，在同一时间对敌人进行狙击。
    这其中有一点叶子很不明白。
    那位魅魔小姐的血脉那么高等，狙击手只是锁定目标，都会引起她的警觉。
    那么其他几处狙击手就必须在完美的时间点，锁定目标，进行狙击。
    多一瞬少一瞬都将错失最好的狙击机会。
    这几乎是不可能完成的任务，只要是不同的个体，就会有不同的思想，绝不可能配合那么完美。
    但这几位空精灵偏偏做到了。
    不过，叶子突然想起了希娅曾和自己讲过的，精灵的生命形态，顿时小脸若有所思。
    “哈哈，猜到了？没错，就像你想得那样，我们可以是一个精灵，也可以是不同的精灵。在狙击的时候，我们是一体的。相当于在同一个时刻，同时完成数次狙击，不管她怎么躲，终究是躲不掉的。”
    希娅肯定了叶子的猜测。
    精灵和母树之间有着特殊的联系，她们可以看作是同一个集群衍生的不同意识。
    相应的，精灵之间有着十分特殊的心灵网络。
    希娅正是利用这一点，让几个精灵在相同的时间，意识暂时融合了。
    说是融合有些不太恰当，这种方式仍然是可以区分出个体的，就像内存中运行着的不同进程一样。
    但融合后，精灵们爆发出的执行力和配合能力都将远超个体的形态。
    因此，那种完美的时间掌握对她们来说，不过是轻松能够做到的事情。
    “不过呢，目前这个东西对精灵的用处不是很大了，精灵还是更喜欢用弓箭战斗。超过一定距离后，远程武器对敌人的威胁都将极大程度上降低，无论怎么配合，子弹飞过去还是需要时间的。两千米外3s到达的子弹甚至不如三百米内2s到达的箭矢，不过这个东西还是很节省体力的，这倒是很大的优点。”
    在训练中，希娅就发现了告死鸟的局限性，地球的人类躲不了子弹，但异界的超人们真的可以为所欲为啊……
    当然，有超人也有菜鸡，告死鸟用来暗杀菜鸡还是一等一的神器。
    你没看旁边雷蒙刺客的分部长先生，眼珠子都变绿了吗？
    “不过啊，如果真的出现一种瞬间而至的枪械，那我们精灵的弓箭，可能就要被完全淘汰了呢。”
    希娅说到最后，耸了耸肩，显然不认为会发生那样的事情。
    “啊，十分抱歉打搅了您，但是您能否满足一下我的好奇心，刚才那个，到底是什么？”
    这边两人还没说几句话，那边的分部长阁下屁颠屁颠凑了过来。
    语气更加卑微，甚至带着一丝讨好。
    由不得他不这样啊。
    唰一下就从那飞艇里蹦出来一群精灵，然后砰一下那边就少了俩人。
    矮人虽然达不到精灵的侦查力，但是还是能够勉强看到那边地面上被打出的大坑的。
    心里对这武器是既好奇又害怕，敏锐如他，自然立刻想到了这武器在自家业务上的一百种用法，比如暗杀啊，暗杀啊，还有暗杀什么的。
    但更害怕的是，这武器掌握在面前这个神选者手里。
    一个不断刷新着他认知的神选者手里。
    “那个叫，告死鸟。”
    叶子十分大方，立刻就告诉了对方武器的名字。
    嗯，当然也只告诉了名字。
    不等那位分部长阁下纠缠，叶子就眯起了眼：“现在可不是说这些的时候，那些恶魔和后面还没有来得及进入堡垒的部队，可是正等着我们去收割呢。”
    趁他病要他命，虽然没打死指挥官，但是也成功将这只队伍打懵逼了。
    抬着战士唱着歌，出门指挥官就溜了。
    恶魔更是苦逼，自家公主溜之前还顺带下了命令，拖延时间，尽可能让还没有转移的神恩战士进入城堡。
    艾莉克希亚明白，这次已经棋错一着，唯有将损失降到最小。
    自家属下别的不行，但各个都会飞啊，骚扰一下，能够把那个大家伙打下来就更好了。
    而很好地贯彻了自家公主意志的魔族们，苦逼地互相瞅了一眼，硬着头皮冲了过来。
    因为敌人有那种可怕的武器，它们飞行的曲线十分妖娆，就跟夏天电蚊拍下面那只怎么都打不到的蚊子似的。
    不多会儿，就已经来到了飞船附近。
    其中一只脑袋看起来比同族大了两圈的恶魔，开始吟诵咒语，当然在吟诵咒语的同时，仍旧做着风骚的闪避动作。
    运动施法满分。
    叶子瞅向它们的眼神，就跟看傻子似的：“听说恶魔头很铁？希娅来测试一下！”
    话音刚落，希娅就像脱缰的米琪，一下招呼出了半甲板的空精灵。
    长腿御姐们个个带着一杆大枪，枪口指向了满脸茫然的恶魔们。
    

第二百四十七章 我能反杀
    身为深渊恶魔中的精英，一位优雅的施法者，格鲁姆一直认为，这次被选中都是伟大的深渊之母的选择。
    恶魔想要晋升，就需要大量的资粮。
    吞噬同类、收割人类的灵魂都是最受欢迎的选择。
    前者是时时刻刻都在发生的事情，而后者，可就算是恶魔的机缘了。
    在主位面制造混乱与恐慌，让甜美的恐惧四处散播，恶魔就能从中汲取最美味的力量。
    这种方式得来的力量，对恶魔堪称没有后遗症的大补药。
    因此，所有恶魔都是天生的恐怖分子。
    哪怕玩得是任务失败就可能抹杀的地狱副本，每次出现联通主位面的裂缝时，也会屁颠屁颠凑过去。
    万一我是主角呢？
    屠掉几个村落，收割恐惧和绝望，资粮够了就立马回去。
    一击得手，绝不多呆！
    然后晋升大恶魔，一路杀到领主级别，迎娶魅魔小姐姐，从此走上魔生巅峰。
    嗯，这么想着的，除了几个真正的主角模版恶魔外，其余都成了主位面勇者的战绩。
    但有些脑子的格鲁姆不一样。
    作为一只深渊中很普通的小劣魔，它花了很长时间，才积攒了晋升的资本，追溯了自己的血脉，成为了一只能够施展强大火焰法术的炎魔。
    作为一只从基层摸爬滚打过来的魔，格鲁姆很清楚这次的机遇有多么难得。
    几位深渊大君主持，甚至连恶魔公主都成了行动的负责人。
    同伴中，既有掌握阴影的阴影魔，还有身强力壮但刚刚扑街的蛮牛魔，还有操纵灵魂对付心灵的脑魔，还有能够反射敌人攻击但被打死就反射不了的棘刺魔……这是一支完全由精英组成的小队！
    这一次，不知道会掀起多么美味的混乱。
    自己甚至能够借着这次的混乱，直接晋升为大恶魔也说不定！
    只要自己能够立下足够的功劳！
    自己全部的力量都凝缩在了这次的火球中，一定可以一下摧毁那个大家伙！
    这么想着的格鲁姆先生，看到了一排排突然出现的空精灵，和她们手里的可怕武器。
    ——啾！！！
    告死鸟乐团进行了大合唱，恶魔听众们全部扑街。
    在空精灵不讲道理的天赋下，它们根本没有躲藏的余地，便被数颗甚至数十颗子弹穿过身体。
    子弹尾翼水晶灌了特浓的圣水，足够保证头很铁的恶魔先生们，去见它们的深渊之母了。
    “啧啧啧，有血脉天赋，会咒语魔法，有咩用啊？想跟我玩反杀，吔屎了你！”
    玩着谁都不明白的梗，黑裙的萝莉大摇大摆站在甲板上，看着瞬间就被全灭的恶魔小队，小胸脯里是满满的自豪感。
    ………………………………………………
    巴格尔在忍耐，亲眼看着同族被残杀，这位掌握阴影的阴影魔最终忍不住流下了开心的泪水。
    死了好啊，都死了自己就能独享那美味的灵魂了！
    还有这些尸体，这可都是精英恶魔的尸体啊，不能浪费，一会儿打扫战场的工作，就交给我来好了！
    巴格尔对自己的天赋相当自信。
    一切阴影都是它的庇护者，只要遁入阴影，那这些作用于身体的物理攻击，就根本无法伤害它。
    这也是它参与这次行动的最大依仗。
    虽然由于自己的方便天赋，总被公主大人指挥当探子，但是探子好啊，不用像这些sb一样梗着脖子送死。
    “哦？你回来了？想办法除掉那个神选者。”
    从灵魂中传回的讯息，让巴格尔的笑容僵住了。
    阴影魔是擅长暗杀不错，但是这种情况下去偷袭她，明摆着也是送人头啊！
    就算偷袭成功，自己能否全身而退呢？
    要知道，哪怕是掌握心灵、火焰的精英恶魔，连屁都没放一个，就被打成筛子了。
    自己就算能够融入阴影，但也需要短暂的时间。
    能否从一群成年精灵围观下逃生，实在是值得斟酌的问题。
    ……………………………………………………
    阴影魔在纠结的时候，叶子也终于得瑟够了，打算处理战场。
    “好了好了，大家分出一部分人堵截那边想进城堡的部队，另外再来几个人打扫战场，如果还有活着的，务必补刀，将尸体带回来。听说恶魔的尸体是珍贵的炼金材料呢。”
    说到这里，叶子突然有点肉疼。
    刚才一轮齐射下去，别说尸体了，能找出囫囵的胳膊腿都难。
    “小豆丁，刚才发生了什么啊？砰砰砰的，还让不让人睡觉了？”
    打着呵欠的米琪走了出来，她上船后就被叶子禁足在船舱里，省得她搞什么幺蛾子。
    现在明显是刚睡醒，还没注意到外面的异常。
    叶子看到她，倒是心中一动。
    “米琪，你来试试能不能从那些恶魔身上搜出点什么？”
    这家伙9级的掠夺技能，还在上次的试炼中，获得了名为“真理之盒”的咪疼特性。
    凡是队伍击杀的单位，都可以将其掉落物整理成盒子。
    这家伙对敌人的每一次近身攻击，都有概率从对方身上偷取到物品。
    听了搜东西，盗贼小姐立刻高兴起来了。
    “我来我来！”
    这么说着，她走到甲板栏杆旁，看着掉落在地上的一滩滩恶魔尸体，脸上露出十分明显的嫌弃表情。
    但也不知道她用了什么办法，地上那一滩滩恶心尸体，突然泛起一阵白光，随后……
    地上出现了一堆盒子！
    没错，一堆银色儿的盒子！
    那种泛着银光一看就能开出来俩黄色儿装备的盒子！
    叶子可算开了眼界，忙让希娅把自己带下去，这种开宝箱的事情，怎么可能交给这群非洲人？！
    某欧鳇体验期已到但假装忘记了的某萝莉义正言辞地想道。
    但米琪居然也抱住了希娅，吵着也要看看里面有什么。
    没办法，毕竟是这家伙弄出来的盒子，叶子也就由她去了。
    希娅背后，收入体内的空翼突然出现，随后巨大的白色翅膀扇动，她就像从天而降怀里还夹着俩萝莉的天使，到了残盒满地的地面。
    而一直隐藏在飞艇阴影里，纠结着是否行动的巴格尔立刻兴奋起来了。
    居然离开了那群精灵！
    只有三个人！
    一击得手，绝不多呆！
    这波我能反杀！
    

第二百四十八章 集体诈尸
    ——叮，你获得了炎魔精血*1
    叶子耳边响起十分傻气的提示，随后小手从盒子里捞出了一团红色的血液。
    这团血液周围被看不见的隔膜包裹着，叶子能够感觉到其中可怕的热量。
    这应该是那只脑袋很大，在读条搓火球时被告死鸟秒掉的炎魔掉的。
    这东西有啥用？
    这样的想法闪过，随后手里的精血上浮现物品说明：
    成年炎魔的一份精血，可以用作上佳的炼金材料，也能够使用特殊的仪式，融合进人类体内，晋升能够操纵火焰的血脉术士。（需求火焰术士模板）
    没什么卵用的鸡肋东西。
    叶子皱了皱眉毛，扔精血随手往物品栏角落一扔，接着在盒子里掏啊掏。
    掏出了很恶心的一团皮。
    ——叮，你获得了炎魔皮肤*1
    炎魔皮肤：被扒下来的完整皮肤，蕴含丰富的火元素，上佳的炼金材料。
    果断扔角落吃灰，再掏啊掏。
    掏出了许多大骨头棒子。
    ——叮，你获得了炎魔骨头*30
    炎魔骨头：被抽出来的完整骨头，蕴含丰富的火元素，上佳的炼金材料。
    黑裙的萝莉看着那盒子，陷入了沉思。
    “我再掏下去，会不会掏出来几十斤肉？”
    黑裙的萝莉只是想想就觉得那画面太美，于是看向了一边好奇的米琪。
    “米琪呀，有个你最喜欢的任务，对，没错，就是翻盒子……”
    叶子转过身，将重任交给了不明真相的米琪同学。
    但她并没有发现，在转过身后，从一旁树木的阴影中，有什么东西溜进了自己的影子里。
    “哼哼，小豆丁，难得你还想到我，我就勉为其难……什么东西！”
    米琪突然像是被入侵领地的猫咪，身体微弓，警惕地看着叶子身后。
    希娅四处打量一下，立刻开口：“叶子，小心你影子！”
    卧槽？我还没动手呢？怎么就发现了！
    阴影魔是懵逼的，论起隐蔽性，直接在阴影中穿行的它，几乎是不可能被发现的。
    现在倒好，三个人俩都发现了自己。
    隐藏也是无用，一击就走，绝不停留！
    阴影魔先生对自己的跑路本事十分自信，刚想要对警觉起来的叶子发动攻击，突然——
    一柄长剑穿过叶子的影子，将黑色的不明物质挑了出来！
    就像挑起的是有形有质的东西一样，阴影魔先生在阴影状态下，就被挑了出来！
    阴影魔吓得魂飞魄散，想要立刻遁入阴影。
    却惊恐地发现，自己居然无法使用那与生俱来的天赋了！
    这长剑通体紫色，上面散发着十分可怕的气息，就像主宰着自己生命和灵魂的君王，让自己的一切天赋都无法动用。
    正是自己的天赋被封印，才以这种特殊的形式，被挑了出来。
    “这是个啥？”
    米琪用自己的紫火凝成的长剑，像是挑死蛇一样，从叶子的影子里，挑出了自己感到不对劲的东西。
    旁边希娅和叶子都满脸惊讶，惊讶的不是莫名其妙被抓住的阴影魔，而是米琪的长剑。
    “这……是你的紫火做的？”
    叶子指着燃烧着火焰的长剑，她原本只以为米琪这家伙的紫火，就是红薯都烤不熟的垃圾，没想到这下立刻就被打脸了。
    “咦，对哦，哇，我就说我的毁灭之焰超厉害的！”
    米琪立刻大呼小叫起来，顺便又给自己的火焰改了名字。
    “你……王……焰……”
    一股晦涩而微弱的思维波动传出，这只阴影魔已经被吓破了胆子。
    能够压制自己的天赋能力，不，能够压制所有恶魔的天赋能力，且这种气息……
    刚才被长剑的外形迷惑住了，但回过神，阴影魔心中立刻泛起了莫大的绝望和恐惧。
    是他！
    是他！！
    他没走！
    他还在！
    莫大的恐惧完全摧毁了他的精神。
    “咦，怎么不动了？”
    米琪好奇地看着刚说了两个字的阴影魔，随后抖了抖长剑——
    啪嗒！
    掉下来一只盒子。
    “不……不关我的事哦！我就是一抖，它就死掉了！”
    米琪连忙撇清关系，向着超凶的小豆丁解释。
    但叶子却没有注意那些，只是拿着让米琪浑身悚然的眼神，上下打量着她。
    “王焰……这是多么狗血的设定……尤其是对象还是一只米琪……”
    脑洞一向很大的叶子，只是根据俩字，就瞬间脑补出了无数情节。
    神秘出走的魔王，留下12朵火焰，交给子女们去抢夺，最强大的那个就能把紫火合一召唤出一只qb，然后签订魔法契约成为超级赛亚人，米琪这只傻狍子其实只是在那场被称作“圣焰战争”的争夺中失去了记忆，虽然获得了优胜，却意外流落到主位面，成为了一只吃不饱穿不暖的盗贼米琪……
    黑裙萝莉的脑洞开始暴走，旁边希娅无奈戳了戳她的小脸：“别瞎想啦，赶紧把这里收拾一下，处理掉那边的敌人吧。”
    有了米琪的十分bug的战利品掠夺能力，只是一会儿，满地的盒子就被三人摸完。
    米琪的紫火明显能够克制恶魔，但鉴于目前恶魔基本已经被干掉，叶子也就没去深究，开始对付起一旁假装不存在的敌人。
    嘛，说是敌人，但就是一群看起来面黄肌瘦的可怜农民而已。
    他们正赶着木板车，想要进入城堡中。
    木板车上面用可疑的破布笼罩住，不知道里面是什么东西。
    当飞艇开来，那极具压迫力的体型就将这些农民吓得脸色一白，许多人腿一软就跪在了地上。
    叶子当然不能放过这些一看就运输着可疑东西的农民。
    由于恶魔小队被空精灵一波放倒，没有起到丝毫拖延时间的作用。
    并且敌人的指挥官突然消失也带来很大的骚乱，队伍一片茫然，有的木板车甚至横在了道路上，拉车的农夫屁滚尿流地冲往城堡，场面十分混乱。
    因此，当叶子的飞艇慢悠悠开过来后，这群农民基本没有了抵抗的意志。
    拿什么去抵抗？人家会飞！
    连那群可怕的恶魔都被消灭了，不过队伍里为什么会有恶魔？
    下面的农民人心惶惶，上面叶子正打算让罪军下去俘虏这群农民。
    没想到，发生了惊人的变故。
    那些被破布遮着的木板车，突然剧烈颤动起来。
    其中一辆的破布没有盖严，脱落了下来。
    露出了里面一个方方长长的木盒子，怎么瞅……怎么像棺材。
    随后，在某萝莉炯炯有神的目光下，木制的盒子四分五裂，棺材板飞了老高，露出了里面可怕的怪物。
    “妈耶，集体诈尸？”
    

第二百四十九章 乖乖躺好
    “为什么？”
    阿加莎看着正在她面前大大方方换衣服的恶魔公主，满脸不解。
    “什么为什么？你身体那么弱，万一被一下搞定了怎么办？难道说——你关心我~”
    艾莉克希亚换上了不正经的笑容，她们现在已经到了城堡内部，外面有许多神恩战士守护。
    所以，还是有大把时光快活一下的。
    “呐呐，这次似乎事情和咱们想得不一样呢，为了避免留下遗憾，我们……”
    艾莉克希亚紫眸朦胧，似乎要滴出水来。
    她早就想把这家伙就地正法了，可惜无论是以前还是现在，都没有成功过。
    “不，我们还有机会，我已经让所有的神恩战士复苏。并且外面的不过是最低等的战士，我们的精英早就已经转移。神降仪式也在准备中。只要战士们拖延一下时间，那吾主就将亲自出手，将所有异端镇压。”
    阿加莎脸色十分坚定，似乎刚才的打击对她来说不算什么。
    但她心里还是有不解的地方。
    那句话，既是问艾莉克希亚，也是问自己。
    为什么，明明没有一点记忆，看到你受伤，我的心会那么痛呢……
    ……………………………………
    “妈耶，集体诈尸了？”
    棺材里的怪物们齐刷刷揭棺而起，黑裙的萝莉满脸惊叹，这一幕真是壮观无比。
    那些村民看到怪物后，都连滚带爬地往一边跑去，似乎这群怪物的索敌ai不是很好的样子。
    “好了好了，大家干活了！”
    希娅拍了拍手，招呼着空精灵们。
    “尽量不要伤到那些农民，当然真打死了也没办法。”
    叶子明白，这些农民不过是被蛊惑的，但是既然已经站到了战场上，那就要有丢掉性命的觉悟。
    得到命令后，空精灵们嬉笑着，三五成组，张开了隐藏的空翼，开始了自己的荒野狩猎。
    没办法，精灵嘛，想要他们和罪军一样，严格服从命令是不可能的。
    精灵的天性便是无拘无束的自由，也只有在这个状态下，精灵的战斗力才是最强大的。
    虽然纪律看起来有些散漫，但依靠着相互间的联系，精灵们的配合可以碾压任何严明的军队。
    无需点头确认，便各自做好了分组，以那条联通城堡的平整路面为轴线，将下面的战场划分成了数个区域。
    根据区域中敌人的数量，分出了不同的小队。
    嗯，三五成组凑在一起的就是一个小队。
    虽然说说笑笑，但凭借超强的默契，空精灵的行动力一点不差。
    很快就将整个战场的领空占据。
    然后——
    就开始了自动靶射击。
    没办法……作为这个世界上，目前似乎唯一的空军单位，空精灵们面对这些不会飞的渣渣，真的是各种方面的碾压。
    ——啾！！！
    各色的光焰在开始泛起鱼肚白的黎明时分绽放，绽放的瞬间，照亮了一个个飞行于天上的美丽天使。
    那是使用了不同元素的弹药，在空气中，逸散活化后表现出的异象。
    地面上伴随着告死鸟的鸣叫，怪物们身上多了一个或数个大洞。
    有的生命顽强的，还想多挣扎一下，然后就会收到一发火元素子弹。
    接着——
    嘭！
    化作一团焰火。
    而在空精灵的轰炸打击下，地面很快就遍布残肢肉块。
    那些农民早就被吓破了胆，虽然在叶子的吩咐下，空精灵没有伤害到躲得远远的农民，但精神上的创伤，叶子可就无能为力了。
    希望他们能够走出阴影吧。
    讲道理，这些怪物的力量绝对不弱，并且其中那种个头大的，神智保留更多的怪物也多了许多。
    如果是一般的军队，哪怕是重骑兵的冲锋，也不一定能够奈何这群力大无穷的怪物。
    如果地形再陡峭一些，障碍物再多一些，这两百来只怪物就能将数千人的军队埋葬。
    这里的军队可不是那种武装农民，而是每天有肉***力饱满装备精良的正规军队。
    但饶是他们闪避灵活力量惊人还是没有卵用。
    因为这里是平原。
    因为它们是步兵。
    因为它们的对手是清一色儿会biubiubiu的空军。
    于是乎……不到半个小时，二百来只怪物就以相当均匀的方式，分布在了战场上。
    刚刚揭棺而起的怪物们，走向了永恒的安眠。
    “噫，恶心，早知道就召唤战场了。”
    叶子看着地上的那些肉块，觉得今天中午又没食欲了。
    “米琪，变盒子。”
    到了叶子和米琪都很喜欢的环节了，米琪蹦蹦跳跳到了边上，看着战场上的惨状，露出嫌弃的表情，但还是将它们变成了整整齐齐的盒子。
    霎时间，刚才还残骸遍地的战场，就成了rpg游戏里刷怪后的地图，遍地都是等待着冒险家开启的宝箱。
    灰色的光芒遍地，其中还夹杂着几处白光。
    不得不说，米琪这个天赋，确实能给某萝莉带来心理上的极大满足。
    “不过看起来似乎没什么好东西啊……”
    叶子也发现了，米琪这个天赋，能够根据颜色来分辨掉落物的等级。
    刚才一水儿的深渊恶魔精英，都非常给面子地爆了金色的宝箱。
    虽然某萝莉只开出了一堆骨头棒子和骨头棒子什么的。
    再不济还能喂米琪嘛。
    但看着这些灰色和白色的箱子，叶子顿时也没了摸的兴致，只是让空精灵们打扫了战场。
    同时将罪军投放了下去，让他们将这群吓坏了的农民圈起来，暂时看管好。
    同时，叶子决定先来一个现场说服，看看能不能招募几个反水的农民，弄清楚城堡里发生了什么。
    那个城堡给叶子的感觉很不好，似乎有什么邪恶的东西，就要破壳而出。
    “愚昧的罪人们，我知道你们很恐惧，很害怕，看看你们做了什么？将自己的亲人同伴变成怪物，和恶魔勾结，想要将这里变成混乱邪恶的地狱？”
    叶子三言两语，就将这些农民吓得面如土色。
    他们也很懵逼啊，好好的咋就有恶魔出现了呢？
    那位大人说，神恩战士都是已经皈依救赎之主，将躯壳留在人间帮助自己的，还是真的吗？
    叶子眯了眯眼睛，悄悄散开自己的领域，精神配合着系统的力量，将那可怕的27点魅力值全部激发出来。
    “现在！你们还有最后的赎罪机会！”
    “告诉我，城堡里，究竟有着什么？！”
    

第二百五十章 所谓的救赎
    村民们的意志没那么坚定，很快就有一部分人投诚，七嘴八舌地为叶子拼凑着事情的经过。
    “她是在半年前出现的，那个时候，原来的领主又提高了征收的粮食数量，我们快要活不下去了。”
    “然后她告诉我们，只有信仰救赎之神，才能为我们带来救赎。”
    “一切问题，都会被万能的救赎之神解决。”
    “我们已经没有别的选择，就开始在她的指示下，开始礼拜祈祷。”
    “没想到救赎之神真的很灵验，我们许多人都感觉健康了许多。”
    “但是领主说这是邪教，要取缔。”
    “我们没有办法，再次求助她。她告诉我们，唯有将邪恶的领主推翻，建立救赎之神的地上神国，才能永远拯救我们。”
    “建立神国是大功，如果神国能够建成，那我们就算死了，也能到神国里过着无忧无虑的日子。”
    “但领主的军队太可怕了，只有很少的一部分信徒，愿意跟着她。”
    “但是她就靠着那几十个信徒，把领主前来收租的小队打败。”
    “我们都看到了，那些人变得十分厉害，身体力大无穷。”
    在这七嘴八舌的吵扰中，叶子皱起了弯弯的眉毛。
    那个指挥官确实很有本事，哪怕叶子招降了这些农民，他们也始终不愿提及她的姓名，在说到对方的时候，脸上都带着丝毫不做假的尊敬。
    “你们是说，那个时候，就有你们说的……神恩战士出现了？”
    叶子已经弄明白了这些怪物的来源。
    根据村民讲述，它们都是最虔诚的信徒，甘愿放弃自己的身体，让灵魂提前前往那美妙的天国，和救赎之主一起享受永生。
    而他们留下的身体，就成了神力的载体。
    但凡俗之躯承载不了神明的力量，才会变成那副丑陋的样子。
    村民们也就敬畏地称呼这些怪物为“神恩战士”。
    但事情真的是这样吗？
    灵魂去天国享福？那它们残存的理智是哪里来的？
    叶子对村民们的说法嗤之以鼻。
    “不不不，那时候可还没有神恩战士出现。要是神恩战士，一个就足够打败那个小队了。”
    “她告诉我们，这些只是救赎之主加持给他们的力量，由于他们的身体容量有限，救赎之主不能灌溉太多的力量，否则就会伤害到灵魂。”
    “只有舍弃自己的身体，让灵魂进入天国，才能变成真正的强大战士。”
    “一开始大家伙没敢那么做，但领主实在太过分了。”
    “我们没敢伤害那支小队，他们回去后就立刻带来了领主的军队，想要抓走我们。”
    “没办法，几个虔诚的信徒就选择成为了神恩战士。”
    “结果……我们轻易就打败了领主的军队，神恩战士太强大了，刀剑砍上去只会出现白印，弱一点的弓箭根本破不开表皮。”
    “打败了这波军队后，她告诉我们，我们已经彻底得罪了领主，不想被领主吊死，只有彻底占领这里，将这里建设成救赎之主的地上神国。”
    “这样，救赎之主就能将力量投入进来，保佑我们能不受侵犯。”
    “于是第二批神恩战士出现了。”
    “我们轻松击败了领主的军队，将领主赶出了这里，占领了城堡。”
    “但她并没有住在城堡，仍旧和我们这些粗鄙的人住在一起，为伤者看病，为孩子祈福。”
    “她……很快就获得了我们的尊敬，甘愿成为神恩战士的人越来越多，我们都想要尽快看到神明的净土。”
    “然后就是今天了，她让我们将所有的神恩战士都转移进城堡，但我们只转移了一部分，就遇到了您……”
    从村民们断断续续的讲述中，叶子逐渐将整个事情拼凑起来。
    咋一看，还真是自己这边破坏了人家的地上神国，让村民们美好的希望全部破灭。
    成了大地主大反派。
    但是……
    “你们还相信，那个救赎之主，能够救赎你们的灵魂？你们真的以为，那些神恩战士的灵魂去了天国？”
    叶子露出冷笑，就在刚才，空精灵已经打扫完战场，发现了有意思的东西。
    黑裙的萝莉张开双手，里面捧着许多光团。
    她皱了皱眉，小心地用领域包裹着这些脆弱的光团，用圣光驱散上面的污秽邪恶。
    于是——
    “汉斯！我的汉斯！你不是去天国了吗？”
    一个中年的女子看到了熟悉的面孔，正是自己的丈夫。
    “韦卢尔！我的孩子！你怎么会在这里？！”
    “那是……神明啊，那是乔恩！”
    ……
    一张张熟悉的面孔，在那圣光中逐渐浮现。
    他们睁开了眼睛，脸上满是解脱，冲着叶子感激地点头，然后又看着自己的亲人朋友们。
    脸上剧烈挣扎着，想要说些什么。
    叶子适时提供了平台，将他们的声音用领域的力量传播了出来。
    “那个恶毒的女人！她是骗子！恶魔！”
    “没有天国，根本没有天国！”
    “我们被关在自己的身体里，看着自己变成了怪物！”
    “我们要彻底消失了！我们的力量已经被燃尽了！”
    “不要相信她！千万不要！”
    用最后的力量向亲人们示警，这些面容扭曲的灵魂，缓缓淡化消失。
    “那是怎么回事！”
    “神明啊，我们被骗了？”
    “他们……死了？”
    人群变得闹哄哄的，那些失去家人的村民，脸色开始变得苍白，他们想到了可怕的事实。
    “他们死了，彻彻底底死了，无论是天国还是深渊，都去不成了。”
    叶子注意到那个指挥官的威望异常的高，甚至在这群俘虏中还有不肯投降的，因此这话说得十分冰冷。
    “所谓的神恩战士，都是在损耗着自己的生命和灵魂，将自己燃烧殆尽，才暂时拥有强大的力量。”
    “他们的灵魂只剩了外壳，里面是燃尽的残渣，已经空无一物。”
    “就算是神明，也无法拯救他们了。”
    这话说得冰冷坚定，将他们剩余的一点点幻想完全击碎。
    “难怪神恩战士只能存在几天……难怪神恩战士平时需要沉睡……”
    “我的卢恩！我的孩子！”
    “都是假的，都是假的……”
    虚假的泡沫幻灭，映出了一群村民痛苦的脸。
    “够了！不想继续错下去，那就快点告诉我城堡里的东西！”
    “夜神，自会对那不该存在的施以毁灭！”
    

第二百五十一章 我从未见过如此厚颜无耻之萝莉！
    叶子的脸色很难看，就跟家里进了俩米琪似的。
    城堡里的情况，已经被村民们七嘴八舌地说出来了。
    里面有更多的怪物，嗯，也就是他们说的神恩战士。
    并且，里面的怪物还更加强大。
    据村民讲，神恩战士也是分品级的。
    叶子这边打得，顶多算个普通怪里夹杂俩精英。
    但决定转移的时候，第一批运的可都是最强大的神恩战士。
    换句话说……精英打底，上不封顶。
    这些村民没什么见识，只知道更强大的神恩战士都更加巨大，并且大多是由山贼土匪以及原来领主被俘虏的军队改造的。
    这点叶子倒是理解。
    普通的居民，身体灵魂状态都很差，就算燃烧也烧不长。
    但是山贼和军队伙食好啊，至少身体壮，能算上大号的火炬。
    这也意味着，他们也能在短时间爆发出更强大的力量。
    正面强攻十分不智。
    自己的军队里，精灵虽然普遍力量强大，但是她们都是珍贵的空军兵种，叶子不舍得让她们冒险。
    而罪军则大多还是普通人，就算有强大的枪械，在地形复杂狭窄的城堡里，也施展不出。
    但是叶子很急啊！
    因为城堡里不仅有着神恩战士，还有一群祭祀！
    这群祭祀是那个指挥官，哦，村民们说她叫阿加莎，亲自调教的。
    个个都是狂信徒，敢拿着菜刀冲骑兵的那种。
    并且，他们一直在研究什么祭祀仪式。
    在前段时间，已经准备好了仪式所需要的材料，今天也在第一批进入了城堡。
    叶子立马明白了。
    得，人家肯定是缩在里面玩召唤呢。
    如果不及时阻止，等到他们真的把什么奇怪的东西召唤出来，那就gg。
    这群人里，可没有能正面刚神明的。
    况且，还有一个行踪不明的腐烂之母，不知道在哪里窝着。
    情势似乎一下子变得不利起来。
    必须尽快攻破那个乌龟壳！
    远处巴格堡高高的城墙，似乎在嘲讽着叶子的不自量力。
    但某萝莉突然眉头一皱。
    我为啥非得派人攻下那座城堡？
    直接炸了不就一了百了了？
    思维跳跃的某萝莉，可没有一点贵族的自觉，更没有一点骑士的美德。
    炸了就炸了呗，反正不是我家，我也不心疼。
    ………………………………………………
    “有没有足够毁掉那个乌龟壳的炸弹？”
    叶子第一时间来到了飞艇中，找到了因为在做实验所以被顺道带来的天才姐妹。
    “炼金炸弹？暂时没有呢。”
    安妮亚顿了顿，然后露出俏皮的笑：“不过可以现做。”
    “需要多久？”
    叶子很方啊，谁知道他们的召唤条读到哪了，万一下一秒深渊大君外加邪神一块儿来凑热闹，那自己就要立刻跑路了。
    “做好了。”
    结果身后传来薇丽丝的声音。
    后者正站在一个奇怪的炼金仪器前，那个仪器看起来像是上下合拢的罩子，现在罩子被打开，露出了里面的托盘。
    她从托盘上取下一个银色的球体。扔给了叶子。
    “喂喂喂，很危险的啊！怎么这么快？”
    叶子手忙脚乱地接住了这个球体，好奇地问了一句。
    “不过是简单的元素填充而已，这个是我改良过的，能够为元素匣充能的充能仪器。”
    薇丽丝当然不可能顺溜地说那么多话，这些都是在队伍频道里刷的屏。
    “顺带一提，这个东西傻瓜式操作，我可以遥控引爆。但当量有些小，需要放到承重的节点处。最好先让姐姐看一下，需要放置多少炸弹，应该放到哪儿。”
    刷完屏后，薇丽丝就又拿出了几个银色的圆球，放进了托盘，然后把罩子一合，激活了元素填充的法阵。
    安妮亚则趁着这个时间，和叶子一起，对着城堡侦查了一圈。
    工程学天才很快就确定了这个城堡的承重节点，并顺便绘制了草图，标注了炸弹应该安放的位置。
    不过叶子却看着这些节点发愁，好多都是在城堡里面。
    难道自己要亲自上场？总感觉好跌份……
    好吧，她就是在愁这样太丢面子。
    “啊，终于找到您了，我们这次来就是要为您取得胜利，可现在却什么都没做，实在良心不安。请务必向我们发布任务吧，雷蒙刺客面对危险从不畏缩！”
    雷蒙刺客的分部长阁下，不知道从哪里蹿了出来，找到了甲板上的叶子。
    叶子看向对方的眼神立刻就热切了。
    “那真是感谢您了！实不相瞒，现在正有一件麻烦事困扰着我呢！”
    叶子指了指下面的乌龟壳，小脸上满是无奈：“虽然我的战士们杀死了不少怪物，但是仍旧有许多怪物藏匿在那个城堡里。”
    “直接进攻一定会造成很大的损失，所以，我想炸毁这座城堡。”
    “但是我的士兵都没有潜行的经验，恐怕进入就会被发现。”
    “所以……您在这个时候赶来真是太好了。”
    黑裙的萝莉面色自然地说完了这句话，面前分部长阁下笑容有点僵硬了。
    “那您已经征得了西尼尔子爵的同意？”
    罗伊先生在接任分部长的时候，是下了功夫的。
    他明晓这里的麻烦事，自然知道那位丢掉了领地的子爵名讳。
    “呀，您难道在怀疑西尼尔子爵的魄力吗？是丢掉自己的领地成为贵族的笑柄，还是舍弃城堡换取自己的荣耀，这不是十分简单的选择吗？”
    黑裙的萝莉满脸正义凛然，但罗伊嘴角抽了抽，您这话的潜台词就是人家还一点不知道这边的事情，您就要把人家老家炸上天？
    维西卡的贵族最在乎两样东西，面子和财产。
    叶子这样没有征得别人同意，就炸掉人家老家，不仅抽了人家面子，还毁坏了人家财产。
    这就可能为日后的不愉快埋下祸根。
    不过……祸根？
    罗伊无奈瞅了瞅那些正在嬉闹的空精灵。
    还是祈祷那位西尼尔子爵不要做出不理智的事情吧。
    为了博取叶子的好感，罗伊先生迅速思考了一下，最后缓缓点了点头：“潜行正是我们的长项，请您放心交给我们吧！”
    “嗯嗯，交给您我自然是放心的。不过您刚才说得也有道理，西尼尔子爵可能是个恋旧的人，为了不让我们之间出现误会，还请您务必保密。”
    “到时候，我会说是异教徒炸毁了城堡，意图和战士们同归于尽的。”
    这次罗伊是真的被震惊了。
    尼玛，炸了人家老家还想让人家说谢谢？
    我从未见过如此厚颜无耻之萝莉！
    

第二百五十二章 所以说，撂狠话要干脆
    在叶子和分部长罗伊先生对话的时候，薇丽丝已经制作了足够的炼金炸弹。
    这些小巧的银色炸弹，上面看起来十分光滑，外层用了隔绝元素波动的材料，使得敌人无法轻易发现。
    除此之外，薇丽丝还交给了叶子许多贴纸一样的东西，到时候只要贴上这些贴纸，整只炸弹就会和周围的环境变成一个颜色。
    并且，这些贴纸还提供了强大的粘着力，让炸弹不会轻易脱落。
    “由于是遥控引爆，因此您只需要将这些炸弹放到地图上标好的节点附近，随后请尽可能快地撤离。”
    “我们会尽量等待所有人撤离完毕，再开始引爆。”
    “但一个小时后，如果仍有人没有出来……”
    “半个小时，阁下，只需要半个小时。这么简单的任务，如果半个小时还无法完成，那雷蒙刺客也不需要这样的废物。”
    始终如和煦春风一样的分部长阁下，说出了相当冷血的台词。
    他取过炸弹，微微向叶子弯腰致意，随后他的属下突然从四周冒了出来。
    哪怕叶子一直在高度警戒状态下，仍旧没有提前发现他们的影踪。
    雷蒙刺客收敛气息，潜行隐匿的功夫实在可怕。
    ………………………………………………
    “吾主，情况有变，那位来到恶魔角的神选者，有许多精灵盟友，还拥有威力强大的武器，神恩战士损失了许多。”
    紫色的水晶尘，血色的红宝石，还有大量纯洁少女的血液……这些看起来毫不相干的东西，混杂在了一起，在这间石室里绘制出诡异繁复的纹路和符号，让人看上去就脑袋发晕。
    在魔法阵的中间，有临时砌起来的小小高台，高台上点燃着两根惨白的蜡烛，烛火上燃烧的却是血色的火焰，蜡烛中间放着一个小碗，碗中也是血褐色的不明液体。
    阿加莎正面对着这两根蜡烛，专注地与那位救赎之神沟通。
    整个场面看起来诡异悚然，石室门口守卫的黑袍祭祀却见怪不怪，一副早就习惯的样子。
    阿加莎刚禀报完毕，两根惨白的蜡烛就剧烈燃烧起来，以看得见的速度迅速蒸发着。
    上面的火焰逐渐扩大，直至连成一片，引燃了中间碗里的血褐色液体。
    液体猛地燃起熊熊的火焰，窜起数米高，里面逐渐展露出一张人类的脸。
    只是这张脸跟打了马赛克似的，分辨率相当低。
    “就算精灵，也不能挡在我的道上。”
    “准备仪式，我会亲自出手，让这群异教徒……谁？！”
    人脸吐出一口血色的火焰，瞬间砸向屋外，吞没了一小片石板。
    随后石板也像蜡烛一般，融成了一滩。
    原地空空如也，似乎没有什么异常。
    但地上石板的边缘，却有一片黑色的布料，被腐蚀了下来。
    “居然敢！居然敢！居然敢挑衅伟大的——”
    火焰中的人脸怒不可遏，就要来段boss宣言充一下逼格。
    但是祂刚才的攻击，消耗了大量蜡烛的力量，两根蜡烛已经到了末尾，随后一下燃尽。
    于是——
    小碗的火焰猛然消失，这位神明先生连一个完整的b都没装完，就咔嚓一下没了信号。
    这个故事告诉我们，撂狠话一定要干脆利落，千万不要玩叠词……
    阿加莎脸上有些尴尬，但最终还是挥了挥手，将祭祀们招过来：“唤醒一部分一等的神恩战士，加强巡逻，城堡内似乎混进了敌人。还有，准备神降仪式，伟大的救赎之主要亲自降临，救赎这些迷惘而不自知的灵魂！”
    ………………………………………………
    另一边，恶魔公主艾莉克希亚十分不愉快。
    “你的属下呢？都死了？”
    就在阿加莎进行仪式的时候，百无聊赖的恶魔公主看到一个普通的村民走了进来。
    问起了十分奇怪的问题。
    随后仿佛是揭掉一层虚伪的外壳，那村民被从内撕开，空空的皮囊丢到地上，原地则出现一个高大英俊的男子。
    他身材修长，并不显得魁梧，有着一张阳刚英俊的脸庞，最引人注意的，是他那双没有眼白的眼睛。
    那眼睛幽深无底，只是对视，就感到自己正往着不可测的深渊坠落。
    正是恶魔公主目前最不想看到的恶魔——腐烂之母。
    虽然名字是“腐烂之母”，但这位恶魔领主并没有固定的形象。
    有时候是漂亮的女子，有时候是英俊的男子，还有的时候，甚至可能是有着大丁丁的可爱女孩子……
    “是的，刚才发生了紧急情况，为了保证指挥官的安全，我让它们断了后。”
    虽然是故意让它们送死，但恶魔公主还是给出了说得过去的理由。
    “无所谓，既然死掉了，那就说明它们都是一群废物。但是，我要你必须完成一件事情。”
    男子黑色的眼睛吞噬着艾莉克希亚的精神，她就像即将渴死的鱼，大口大口呼吸着空气，却无法得到一丝生的希望。
    “把那个黑衣服，琥珀眼睛的女孩儿引出来。”
    这句话，像是魔咒般，深深刻进了她的脑海中，随后，胸口的窒息感消失，城堡久未通风的污浊空气，居然也变得异常香甜。
    恶魔公主大口呼吸着空气，垂下了头：“是。”
    再抬头，面前的男子已经消失无踪。
    ………………………………………………
    “我真傻，真的。”
    分部长罗伊先生，再没了郊游般的从容，他脸色铁青，化作一团淡淡的影子，在偌大的城堡里穿行着。
    走廊里四处都是巨大怪物，它们提着精钢的盾牌，四处巡逻，却根本发现不了潜行大师的影子。
    只觉得一阵微风吹过，罗伊已经出了城堡，再翻过城墙，就能离开这该死的地方了。
    “我居然真的相信了那群蠢货的情报，混蛋，狗屎！”
    罗伊先生不顾形象地破口大骂着，他本来以为这次不过是一次郊游，没想到刚才差点丢掉小命。
    自从春之女神圣座沉睡，四女神都慢慢和地上失去了联系。
    虽然经常听到有神选者出现，但大多只是收敛钱财的骗子。
    就算真的有真神兜底，也从未听说有神明亲自下界。
    毕竟付出的代价太大，而预期的收益却少得可怜。
    但他刚才听到了什么？一个真神就要降临了！
    自己居然还站在敌对方，甚至想着一下把这群家伙炸上天！
    罗伊觉得这活不能接了，哪怕支付违约金，自己也要立刻离开这个鬼地方。
    “呀，您真是神速，这么快就搞定了吗？”
    胡思乱想着，罗伊已经回到了城墙外，迎面听到一句贴心的问候。
    贴心到分部长阁下都想哭了。
    要不是自己跑得快，那刚才自己就被搞定了。
    他瞅着笑容纯良无害的黑裙萝莉，胸中满是被坑的愤懑：“您究竟还瞒了我些什么？为什么这群异教徒有真正的神明？”
    “你不知道吗？”
    这次轮到黑裙的萝莉满脸惊讶了。
    “要没有真神，我早就把他们吊起来打了。”
    “可是他们的真神就要亲自下界了！”
    分部长几乎要崩溃了，马上自己就要面对一个神明了，还是敌人，够自己吹到下辈子的。
    “那不让他下界不就行了？”
    叶子眯了眯眼睛，看着在朝阳中仍旧灰扑扑的乌龟壳。
    “让艺术的光辉为黎明的到来献上致礼吧！”
    

第二百五十三章 艺术
    不愧是雷蒙刺客的精英，溜门撬锁的业务熟练得让人惊叹。
    不到半个小时，就完成了炸弹的安放工作。
    不过他们的领队似乎闹起了小情绪。
    由于穿着斗篷，叶子看不到罗伊先生的表情，但想必应该十分精彩。
    叶子对这支突如其来的援军，一直有些提防。
    尤其是那位总是在飞艇禁区四处乱转的罗伊先生。
    当自家的告死鸟出现后，罗伊先生的态度就更加殷勤了。
    可以想象，配合雷蒙刺客消除自身气息的方法，告死鸟在他们的手里，能够发挥出多么可怕的威力。
    罗伊先生的意图实在太过明显，还触犯到了叶子绝对的禁区。
    于是某萝莉就阴了他一把。
    只告诉了他里面有怪物，可没告诉他里面还有一只正在读条召唤的邪神。
    不过这位喜欢乱转的罗伊先生，似乎自己发现了真相。
    然后……
    嘿嘿，是选择留下和神明怼一波，还是直接离开，灰溜溜地和告死鸟说再见呢？
    叶子可以想象对方心中的纠结。
    留下，固然会得到叶子的好感，甚至能够获取到告死鸟的秘密。
    但是冒的风险太大了……
    再说……
    罗伊瞥了一眼叶子脸上的营业性微笑，这家伙真的有感激这种东西？
    大不了，事后偷偷取过来一把样品就是了。
    雷蒙刺客从来就不是什么遵纪守法的好市民，罗伊先生下定了决心，于是遗憾地向叶子请辞。
    “本来以为这次不过是恶魔作乱，没想到还出现了神明，这样我们的准备就显得太不足了。所以，还请您原谅，在下希望带着这群不成器的属下，回去请求更多的援军。”
    嗯，翻译过来就是“我要跑路，您自己玩吧”。
    “局势这么危险，您的顾虑是有道理的。本来这就是我们的事情，将您牵扯进来实在是抱歉。”
    叶子带着满分的笑容，点了点头，同意了罗伊的请辞。
    嗯，翻译过来就是“滚吧怂货，店铺奖励什么的都免谈了”。
    在亲切友好的气氛下，雷蒙刺客们化作一群黑点，缓缓消失在地平线。
    叶子看向看向准备完全的薇丽丝：“碍眼的人终于走了，引爆吧！”
    话音刚落，安妮亚就毫不犹豫地激活了引爆法阵。
    “轰！！”
    震耳欲聋的轰鸣声，从下方的城堡响起。
    所有承重节点的炸弹，都在同一时间被引爆，在安妮亚精确的计算下，成功将这个乌龟壳掀了个底朝天。
    随后又是一阵连续的“哗啦”声，那是城堡垮塌的声音。
    大块大块的整齐条石，伴随着承重柱的倒塌而坠落，然后又引起了连锁反应，整座城堡烟尘滚滚，不多时，就只剩了一地碎石残墙。
    修建了数年的城堡，垮塌却不过瞬间。
    但现在可不是欣赏艺术的时候，随着城堡的垮塌，一声声可怕的吼声从那废墟下传出，似乎下面埋藏着噬人的凶兽。
    随后，一只粗壮的手臂，蛮横地将头上的石块掀开，一只巨大的怪物跳了出来。
    这只怪物和叶子看到的都不太一样，原本的怪物身上还能看出点人形，但这只却完全朝着猎奇的方向发展着。
    它浑身漆黑，身上覆盖着能够反光的角质层，四足着地，背后有着粗壮的尾巴。
    头部变得更加窄小，就像蜥蜴一样。
    那双眼睛却是血红的，不住打量着天上的巨大飞艇。
    “它给我很不好的感觉。”
    叶子和那只蜥蜴怪对上一眼，就感到一阵恶心。
    那只怪物里面的东西，似乎已经不再是人类，叶子感受到的，只有嗜血与残忍。
    “不过没关系，还好只有一只……”
    旁边希娅刚说完，就听哗啦啦的声音不绝于耳。
    下面的碎石就跟蜥蜴窝似的，呼啦啦翻出来近百只。
    “你这乌鸦嘴！”
    叶子叹了口气，指挥着空精灵开始进攻。
    同时让安妮亚将飞艇放低一点，让罪军架起死神之镰。
    空精灵依旧以小队的形式进行着战斗，但这次的战果却不如上次。
    因为这群蜥蜴会钻地！
    它们的前臂十分有力尖锐，利爪闪烁着乌亮的光泽，对着地面刷刷几下，就挖出了足够自己通行的大坑，然后一头钻了进去，不见了踪影。
    空精灵们只来得及击毙了几头挖的慢的，绝大多数怪物，都成功躲进了地下。
    大有和叶子拖延到底的意思。
    “看来爆炸没影响到他们的仪式呢……”
    叶子无奈叹了口气，对方的意图很明显。
    就是用这些蜥蜴拖住自己，然后继续自己的召唤。
    整座城堡垮塌，也没影响到他们，说明对方很可能在地下。
    而想要进入地下，就唯有一边抵抗着大蜥蜴的骚扰，一边将这些垃圾全部清除。
    “这么一想，还不如不炸呢，不炸至少还有条能走的路……”
    叶子抓起了头发，底下的大蜥蜴明显加点都点在了近身格斗上。
    自己的战士扔下去，纯粹是给对方送经验。
    但再不阻止，恐怕对方就要读条完毕，召唤出邪神了。
    “到头来，还得靠自己。”
    无奈叹息了一声，叶子看向希娅：“你先指挥着队伍，狙击那些敢冒头的怪物。我亲自去看看情况。”
    “放心，我不会莽撞的，对方要是召唤出了神明，我第一时间就跑路。”
    随后也不等希娅阻拦，叶子就跳了下去，在半空轻盈地折向，最后落到了地面上。
    几只蜥蜴怪立刻围了上来，想要围攻叶子。
    但黑裙的萝莉就像虚影一样，直接融进了脚下的土壤。
    名称：土拨鼠的潜望镜
    类型：奇物
    说明：可以暂时藏入地下的奇妙道具。使用该道具窥视裙底时，会隐藏自身气息。使用时每分钟消耗5点魔法值，本道具只对使用者有效。
    叶子正戴着一副滑稽的墨镜，缓缓在地下穿行。
    这只奇怪的道具，还是前次在试炼世界抽到的奇物。
    看起来似乎很厉害，实际相当地鸡肋。
    除了能够以比乌龟稍快的速度在地下穿行外，没有丝毫加成。
    这也意味着，某萝莉根本无法分辨前面的方位。
    四面八方都是黑漆漆的土层，上下似乎都要模糊。
    还好现在叶子已经成了领域强者，领域一放，也能模糊感应到方向。
    于是开始寻找那个指挥官进行仪式的地方。
    黑漆漆的土层、残墙面积不是很大，叶子很快就锁定了目标，那是一块自己的领域无法侵入的地下室。
    敌人明显有很多布置。
    但只要他们还没有召唤出邪神，黑裙的萝莉就一点不怂。
    于是叶子小心地朝着那边靠近，由于领域无法探测里面的情况，叶子索性随便找了个角落。
    然后跟只土拨鼠似的，把脑袋一钻。
    仍旧是黑漆漆的，什么都看不见……
    不不不，还是能够看到一些东西的。
    透过墨镜，叶子似乎看到了一件纯白色的丝薄的三角形的……贴身小**？
    

第二百五十四章 降临！咸鱼邪神！
    话说那日轰隆震天雷响，便看得满地残砖烂瓦，数不尽的丑陋怪物从地下冒出。
    叶子不顾劝阻，单人独剑往那虎穴闯去，终于到达祭祀请神之地，悄悄探出头来，迎面便是——
    一条纯白色的棉质**！
    像土拨鼠一样探出小脑袋的叶子，此刻心中也有三只土拨鼠在疯狂咆哮。
    胯下之耻！
    奇耻大辱！
    不过这腿真直啊……又挺又圆，看起来真有弹性。
    本来叶子是打算直接抽刀子开片的，但恰巧撞到了别人裙子底下，满足了“土拨鼠的潜望镜”的被动需求，气息被收敛得干干净净。
    索性暂时忍辱负重，多偷听一下情报。
    …………………………………………
    “慢一点，后面的跟上。”
    在两双大长腿中间，叶子忍耐着胯下之辱，正在偷听周围的动静。
    随着这声指挥，一阵阵重物落地的声音响起，然后是吱嘎吱嘎的响声，就像木箱子被开启。
    整齐的脚步声由远及近，从不远处经过，不知道到底在准备些什么。
    但这么久，纯白色**依旧没有移动，大概是这场仪式的关键人物，正在主持，不能妄动。
    叶子的气息虽然被掩盖了，但是如果放出领域，第一时间就会被发现。
    因此，那一层薄薄的长裙，将叶子的视野完全遮住了。
    黑裙的萝莉看不到，外面的祭祀们指挥着信众，将第一批运到城堡的东西搬了过来。
    一个个沉重的木箱，被信众们抬进了绘满了诡异符号的石室，随后，木箱被逐个打开，露出里面千奇百怪的东西。
    黄金，沉重的兵器，书籍……甚至还有一盆看起来十分新鲜的血液。
    这些压根挨不着边的东西，被主持仪式的阿加莎指挥着放在了指定的位置，唯独在最中间空出了一小片空间。
    那里是神降的祭坛，每一寸都绘制着纹路符号，卷曲排列，似乎正在舞蹈。
    “把容器带来。”
    阿加莎吩咐道。
    裙子底下叶子的耳朵立刻竖起来了。
    容器？
    啥容器？
    一定是神明降临时的身体！
    被小叶子科普过不少知识，大叶子也能靠着野路子冒充一下神职人员，她知道有些比较邪恶的教派，玩神降时，喜欢找体质特殊的人，抽取灵魂，就能得到一具上佳的容器。
    事实上，正经教派神降方式也大同小异，不过人家只是暂时借用身体。
    通常在教派内培育自己的圣子圣女，在需要降临的时候，请神上身，一觉睡过，再一醒来，等级蹭蹭地往上涨，自己身上月经失调都能顺便给你治好，是百利无一害的事情。
    但邪教不一样啊，它们本来就大猫小猫三两只，从哪找体质合适的人去，只好绑票了。
    不过阿加莎找到的这位不一样。
    本来也是被原来领主欺压的可怜平民，是那种父母被欺压折辱自己只能在门口三十年河东三十年河西的少年，在某天突然被天降的神选者拯救。
    如果这时候他有个主角模板，说不定就一见钟情俘获美人心，然后一路扮猪吃老虎走上人生巅峰了。
    可惜他没有，反而被阿加莎的气质折服，成了死心塌地的狂信徒。
    嘛，这才是正常的发展套路嘛，一个没出过村的穷小子，哪来那么多宏图壮志。
    当然，究竟是阿加莎为了那个少年的身体选择这里发展，还是阿加莎发展教会时，十分凑巧发现了符合条件的身体，就不用深究了。
    总之，当事人十分配合，家属情绪也相当稳定，将身体捐献了出来，成为了救赎之神的神躯。
    在两位信众的带领下，一个半大少年，缓缓走了进来。
    他看起来15岁左右，原本稍有些营养不良的身体，在这段时间的调理中，稍有气色，红润的面庞，嘴唇上有着微微的绒毛，还没长出胡须。
    为了配合这次的神降，他早早被服侍着穿上了从子爵城堡搜出来的名贵礼服，但服侍的人明显也不知道这礼服该怎么穿，弄得乱七八糟的。
    就像一只摆放好了装点蔬菜，即将被端上桌的烤鸭。
    虽是叶子家乡中二少年的叛逆期，这孩子却相当早熟，整个人十分沉静。
    脸上没有一丝不安，只是满脸狂热地看着仍旧蒙着面纱的阿加莎。
    似乎对他而言，阿加莎才是真正的神明。
    被那目光看着，阿加莎有些恍惚，在他一步一步走向中间的祭坛时，突然问了一句：“你还有什么未了的心愿？”
    半大的少年顿了顿，似乎十分奇怪神选者大人为什么会关注这个问题。
    但心中还是有羞怯飘渺如云后淡月的小小想法，他顿了顿，眼中有了别的神采，但说话仍然小心翼翼：“能不能让我看看您的脸？”
    在信徒面前，阿加莎一直用面纱蒙着脸，从未露出过真容。
    听到这个要求，旁边的祭祀脸色就沉了下来，但阿加莎制止了将要发作的他们。
    因为要操纵这次神降仪式的魔法阵，搭建神降的力量通道，她不能移动，索性站在原地，用空闲的一只手，轻轻揭下面纱。
    少年呼吸急促了一下，面前人的容貌，完美地和他那飘渺的想象重合。
    冷冷淡淡，就像天上的月亮，美丽优雅，恰似曲颈的天鹅。
    皮肤柔嫩白皙，脸颊稍有些瘦削，更体现出几分骨感，鼻梁挺翘，薄唇轻抿，晨星般的眼睛仍旧平静无波，她脸上每一处或许都不完美，但组合在一起，却显出一股从容淡定，优雅高贵的气质。
    “看完了吗？”
    少年刚从呆滞中回过神，就听到了那柔软的唇瓣发出的声音。
    “看完了。”
    然而她和自己是不一样的，自己就像地上的泥土，她则是神明身侧的神选者。
    不过今天，自己这份泥土，似乎也要风光一回了。
    不知道一会儿会不会痛？
    带着奇怪的思绪，少年迈过地上的仪式物品，一步步走到了最中间。
    他刚一站定，地上已经变成黑褐色的符文，就迅速移动起来，周围摆放好的黄金、书籍、血液都燃起了血色的火焰，在火焰中一点点化作虚无。
    火焰中，那些符文似乎有了生命，沿着地面上的石砖往上爬，顺着他刚换上的新鞋，漫过脚背，然后瞬间将他整个人笼罩。
    “不要抵抗！”
    这么说着，阿加莎全神贯注地维持着通道，等待救赎之主将力量传进来。
    而在符文将少年全部笼罩的时候，神明终于确定了目标，一股浩大强绝的力量，从虚空浮现，顺着已经搭建好的通道，完美降临到了主位面！
    恐怖的威压让所有人开始颤栗，那是神明无法收束力量时，露出的生命本质的差距。
    宛若巨人俯视着蚂蚁。
    屋子里的信徒们虽然狂热虔诚，但还是在这威压下紧紧低垂着头，不敢抬头看上一眼。
    等到那威压散去，他们往上一看，原地赫然立着一根梆硬梆硬的大咸鱼！
    石室的气氛凝固了。
    

第二百五十五章 食我神级咸鱼突刺！
    “喜欢上了又能怎么样？还不是要看着她变成别人老婆？那少年已经看破红尘，变成一只盐分充足的大咸鱼了，你们确定还要继续吗？”
    在一片凝固的气氛中，突然冒出了这句没头没脑的话。
    信徒们四处搜寻着声音的来源，这声音绝不属于室内的任何一人，但更不可能是空穴来风，一番搜寻下，最后信徒们将目光投向了阿加莎……的裙子。
    卧槽？还真是空穴来风？
    阿加莎依旧是面无表情，当然她一直都是面无表情，说不定这会儿心里已经气得骂娘了。
    就在众人将视线投在阿加莎的长裙上的时候，从阿加莎背后突然蹿出来一只土拨鼠……我是说叶子。
    她手里拿着一把锯齿短刃，轻轻抵住了阿加莎的后心。
    嗯，不用好奇，因为身高问题，某萝莉现在双脚是腾空的。
    成功劫持住人质的黑裙绑匪，立刻大喊起来：“我跟你们讲，我这把刀可是涂了毒的，不想她死就乖乖把武器放下！”
    “我数三个数！三！二！一！妈呀，啥东西？！”
    那边信众已经愣愣地不知所措，甚至在叶子倒计时的时候，还真有许多人把武器放下。
    可见阿加莎的威望是多么高。
    但黑裙的绑匪还没喊完场面话，就被一发极其阴狠毒辣，杀人于无形的暗器，当头刺来。
    还好她在上个试炼世界，已经觉醒了危机格挡的天赋，对这种危机十分敏感，身体比意识更先反应过来。
    一把黑色的平底锅在手，当地一声巨响，挡住了那可怕的暗器。
    但整个人却被可怕的冲击力，一下撞飞，甚至将石室坚固的墙壁都撞出了裂纹。
    血条瞬间少了一截，但叶子来不及细看，连忙又抽出一把平底锅，她感应到那股威胁没有远去！
    那暗器的速度实在太快，叶子根本发现不了影踪，只能凭借本能格挡。
    当！！！
    好在持盾萝莉的盾防没白点，又一次挡住了无形无影的暗器。
    这一次的冲击力比上次还要大，黑裙的萝莉又pia地一下，飞到了墙上。
    叶子暗道不妙，就要脚底抹油，但突然感到手里平底锅变得沉甸甸的，她低头一瞅，正和一双死鱼眼对上。
    那鱼眼里面似有千言万语，泛着诡异的光。
    “卧槽？！”
    叶子都爆了粗口，可想而知现在内心有多么不平静。
    那平底锅上插着一条梆硬梆硬的大咸鱼，但鱼尾巴居然还能够四处扑腾，叶子几乎握不住手里的锅。
    叶子看着那条将号称“可以抵挡任何穿刺伤害”的平底锅都穿了一个洞的咸鱼，心里有三只土拨鼠混着一个青青草原的草泥马在合唱着妈卖批。
    眼熟吗？
    当然眼熟！
    这条鱼就是叶子亲自放上去的！
    …………………………………………
    在裙子里的叶子，虽然只能通过声音得知仪式的进行情况，但感到那阵威压的时候，就知道这次的降临仪式绝对进行到了最关键的时候。
    也是最适合搞破坏的时候。
    于是小手一招，拿出了另一件奇物。
    名称：明教教主的格子围巾
    类型：奇物
    说明：能够将复数个目标单位传送至自己身边，有效范围100m。（每日一次，使用消耗魔法值，目标越多，重量越大，消耗越高）
    这件同样得自上个试炼世界，并且没什么卵用的鸡肋，在这个时候派上了用场。
    没错，黑裙的萝莉这次打算直接挪走邪神的容器，彻底阻断祂的降临。
    为了防止突然把容器挪移走，导致那个邪神将力量灌注在其他信徒身上，贴心的黑裙萝莉在自己的物品栏里，帮对方找到了一件十分合适的容器。
    一条梆硬梆硬的大咸鱼。
    祖籍南海，品种剑鱼，肉质鲜嫩，切片刺身清蒸油焖均可，当然冻成现在这个样子是没什么口感的。
    趁着石室的人都被那股威压震慑，黑裙的萝莉先是闪到角落——在人家裙子底下掏出一根又长又粗又硬的大咸鱼不是耍流氓嘛！
    然后对着满脸痛苦宛若鬼上身的少年，发动了挪移技能。
    这个技能叶子以前测试过，十分耗蓝。
    果不其然，只是把看起来浑身没几两肉的少年挪移过来，就把叶子满满一管蓝耗了一半。
    祭坛上，少年的灵魂，即将被另外一股庞大的意识占据，他没有丝毫抵抗之力，除此之外，一股股强大的力量注入他的身体，让他看起来就像被吹起来的气球。
    正当少年的灵魂就要消灭，突然，那股刚要进入他脑海的意识消失得无影无踪，他还没反应过来，后颈一疼，便不省人事。
    黑裙的萝莉手法十分娴熟，瞬间将那个少年挪移过来，一下敲晕扔进俘虏空间。
    祭坛上的黑色符文，感应不到了容器的气息，就要散布开，寻找新的容器。
    但叶子怎么会让它得逞？
    右手一挥，一条梆硬梆硬的大咸鱼就飞了过去，正落到那些符文上。
    神明的意识没来得及苏醒，主持仪式的阿加莎，又因为刚才裙子下凉飕飕地，分了一下心。
    只是一眨眼，祭坛上的少年就变成了一只咸鱼。
    整个过程堪称杰出的魔术表演，就是一个字，快！
    随后黑裙的萝莉满脸阴险地看着黑色的符文，覆盖了那条咸鱼，神明的力量迫不及待地注入。
    过程相当地顺利，顺利到没有一丝本能的阻抗。
    毕竟是条梆硬梆硬的咸鱼。
    然后，出于某种恶作剧的心思，黑裙的萝莉再次变成土拨鼠，钻到了白色**下面，开始装神弄鬼。
    再然后就被那条咸鱼pia飞了。
    ………………………………………………
    卧槽不要那么逆天好不好你只是条咸鱼啊！
    这个神明和咸鱼的相性这么高的吗混蛋？！
    叶子看着手里堪称神器的平底锅，上面是清晰看见的一个大窟窿，窟窿里镶着一条正在疯狂甩尾巴的大咸鱼。
    这大概是有史以来最强大的一条咸鱼，拥有着神明力量，会使用神之咸鱼突刺的超级咸鱼！
    叶子突然觉得自己犯了大错，那个看起来呆呆的少年，变成容器的战斗力说不定还会低一点。
    

第二百五十六章 玩脱了
    叶子靠在冰冷坚硬的墙壁上，大口地喘着气。
    周围一道几乎看不到影子的银光闪来闪去，在寻找叶子的破绽。
    条要叶子稍稍松懈，这道银光便瞬息而至，直取她的脑袋。
    外面传来杂乱的脚步声，根据脚步声的沉重程度，叶子明白，怪物已经封锁了出口。
    ——当！
    又是一次艰难的格挡，叶子双肩微微颤抖，似乎就要力竭。
    那银光在开了个洞的平底锅上停止，露出一条睁着死鱼眼的死咸鱼。
    剑鱼，长三尺三寸，通体银光闪闪，盐分充足，鱼吻尖锐。
    这条咸鱼在平底锅上抖了抖，看出了叶子的疲态，随后猛地一退，将鱼吻拔了出来。
    它往后退了一段距离，似乎在争取更远的加速距离，随后——
    ——唰！
    整条鱼便是光，便是电，它不再是一条咸鱼，此刻的它宛若秋名山车神附体，超越了空间，超越了时间，不给人眨眼的功夫，就要刺中看起来十分疲惫的黑裙萝莉。
    然后黑裙的萝莉露出阴险的笑，整个人刷的一下虚化，融入到了地下。
    ——噗！
    就像热刀切过黄油，咸鱼像是扎豆腐块一样，扎进了使用炼金术加固过的石壁上。
    ——轰隆隆……
    随后余势不减，在一阵轰隆中，不知道穿行了多远，只在石室里留下了一个深不见底的洞。
    没办法，虽然它是条被神明选中的咸鱼，但它还是没有梦想，梆硬梆硬的身躯有些刹不住车。
    “真当我闲的啊，跟你玩这种回合制游戏？”
    叶子小脸上哪有一丝疲态，她不过是在消耗那条咸鱼的力量罢了。
    就算那条咸鱼再神奇，它也只是条咸鱼，和原先选号的适格容器完全不同，每一秒神明的力量都在逸散。
    但相对地，每一秒救赎之神对这具新身体的掌控程度都在提高。
    如果刚进入咸鱼，就能完美掌握这种身体，在第一回合，它就能一鱼过去，把叶子变成烤串了。
    在刚才，叶子感到对方的实力增长太快，自己有玩脱的风险，于是果断跑路。
    不过打到现在，叶子的状态也不算好，在不断的格挡中，虽然外表看不出一丝伤痕，但她的hp早就岌岌可危。
    不行，必须赶快离开地下补血。
    在这种状态，回复道具可无法使用。
    正当叶子以比海龟稍快点的速度往上挪时，忽然听到一阵“轰隆”声，就像闷雷一样，以极快的速度由远及近。
    那只咸鱼居然瞬间折转了回来，或者说，它是故意让叶子进入这种闪避-50%的状态，然后再一击必杀。
    黑裙的萝莉脸色立马白了。
    这个状态怎么躲？！
    就算能够虚化，对方可是神明啊，跟他打自带真实伤害的！
    要死要死要死！
    …………………………………………
    而在另外一边，船上希娅还在翘首以盼。
    和妮莎不同，她对叶子很有信心，嗯，至少保命上很有信心。
    因此在稍愣了一下后，便不再管任性离开的指挥官，开始指挥起罪军和空精灵，将这群俘虏的村民带远一些。
    避免一会儿发生大战，余波造成不必要的死伤。
    另外，她还留下了几组空精灵，对地面进行盯梢。
    一有怪物露头，就会迎来一发天降正义。
    “我们在附近的村落里，还发现了一批没有转移的村民和怪物，您看该怎么处置？”
    布鲁诺腰间别着一把恶魔咆哮，背后还背着自己的斩首巨斧，看起来有些不伦不类。
    他刚才在前线指挥着罪军，现在回来向希娅汇报了前线的情况。
    士兵们发现的不止村民和怪物，还有许多奇怪的祭坛神像之类的东西。
    那位西尼尔子爵的城堡，并不像其他贵族一样坐落在城里，而是孤零零地呆在荒郊野外，被周围的树林矮丘围着，附近还有数个地堡，是平时士兵居住的地方。
    而离这里不太远，就有一个村落，名为费舍村，那里是西尼尔子爵的最重要税收来源，拥有广袤的田地和数百名村民，堪称一个小镇子了。
    由于不知道怪物具体数量，布鲁诺没有让士兵惊动村民，避免对方将剩下的怪物唤醒。
    这次也是来搬救兵了，空精灵拥有罪军们无法比拟的侦查能力和超远射程，可以轻松找到剩下的怪物，将其全部消灭。
    听完布鲁诺的汇报，希娅点了点头，又派了一队空精灵过去帮忙，反正下面的大蜥蜴被打怕了，已经很久不见露头了。
    这队空精灵离开后，飞艇这边立刻空荡了起来，只剩下七个小队的空精灵，仍在盯梢。
    希娅在外面呆得无聊，刚想进入飞艇，心中突然有了不太好的预感。
    这是她上次在试炼世界里，获得的危机预警特性。
    在永夜城，她不止一次靠着这种预感，成功糊弄过叶子的突击检查。
    这次的预感特别强烈，这让希娅瞬间警觉起来了。
    要祸事！
    有敌人！
    刚在心里闪过这个念头，她敏锐的感知就捕捉到一丝空间的波荡。
    随后离城堡不远的一片树林里，就出现了让人厌恶的混乱气息。
    红色的空间门缓缓出现，里面宛若流水一样不断波荡着。
    每一次的波动，都会往外释放炽热的硫磺气息。
    虽然民间的传说中，很多关于深渊的描述都提到“火焰和硫磺”，但深渊并不是到处都流淌着火焰和硫磺。
    虽然环境恶劣了点，但深渊那边也有分明的四季，河流、植物、山川甚至海洋。
    相比主世界，深渊的火山地貌虽然占比稍多了点，但绝对达不到主流。
    让主世界的人们产生误解的最大原因，就是——
    从火山召唤来的恶魔实力真的很强，并且好勇斗狠，各个削尖了脑袋都要往空间门钻。
    根本不用忽悠，一召唤一大片。
    是长期活跃在主世界各地搞事情的恶魔主力。
    一般生活在火山区的恶魔，有擅长肉搏头超铁的炼魔、喜欢搓火球杀伤力极大的炎魔、以及十分少见，但战力远超同阶的岩浆魔。
    希娅此刻就能看到，那边的空间门，就像下饺子一下，哗啦啦往外洒了一片恶魔，炼魔炎魔岩浆魔形形色色，它们刚一出现，就疯狂地往这边飞来。
    红色的双目几乎要燃烧了起来。
    正如精灵十分嫌弃恶魔，恶魔们同样十分不待见精灵。
    “又是恶魔，杀不完的恶魔……”
    无奈地叹了口气，希娅指挥着剩下的空精灵小队，不再去管地下的怪物，专心面对飞速接近的恶魔们。
    

第二百五十七章 红有三的咸鱼依旧是咸鱼
    “我做什么呢？”
    艾薇冰蓝的大眼睛一眨不眨地看着叶子，上船后她就一直不声不响地呆在角落，看到大家都有了任务，连忙走了过来。
    “你啊——”
    叶子拉长了声音，看着银发的艾薇呆萌地看着自己，终于忍不住，狠狠揉了揉她的脸蛋：“当然是卖萌了！”
    “卖——萌？”
    艾薇食指抵住嘴唇，小脑袋歪了一下，下巴微微抬起，大眼睛满是困惑，对这个词汇感到十分难以理解。
    不料这完美的天然呆瞬间击中了某萝莉的软肋。
    “噗啊！没错，就是这样！我家艾薇天下第一可爱！”
    叶子擦掉流出的鼻血，冲着银毛萝莉竖起大拇指，圣光术在白糯糯的牙齿上闪耀生辉。
    可是现在已经过了很久，外面发生了好几波战斗，艾薇却被叶子留在了船舱里，和安妮亚薇丽丝做伴。
    拿起手边安妮亚为她做的小巧玩偶，艾薇无聊地拨动了两下，比起呆在这里，她还是想去外面和姐姐一起战斗。
    但是姐姐似乎不喜欢让自己战斗。
    那就呆着吧。
    虽然隔着遥远的距离，但她还是能够模糊感知到叶子的情况。
    她的气息一直很稳定，虽然那边有一股强大的气息出现，但还是游刃有余。
    姐姐也很强呢……
    刚这么想着，艾薇表情一呆，整个人瞬间消失在了飞艇里。
    薇丽丝下意识抬头，原地只剩一个张大嘴巴在笑的滑稽人偶滚来滚去。
    “死不了，嗯，没关系。”
    自言自语了一句，薇丽丝继续低下头，进行自己的实验。
    经过前期的塑形和打磨，这件她倾注着鲜血的实验品，已经出现了大致雏形。
    两把除了颜色外一模一样的手枪，里面蕴藏着毁灭性的元素波动。
    …………………………………………
    “要死要死要死！”
    叶子大呼小叫着，刚才那条咸鱼来了个回鱼刺，差点一下把自己剩下的hp清空。
    似乎是虚化状态有减伤，外加上那条咸鱼的蓄力不足，才给了叶子一线生机。
    但现在黑裙的萝莉就剩了个血皮，再来一下，妥妥的扑街。
    “姐姐，不要紧吗？”
    小叶子关切地问道，她虽然无法离开永夜城，但凭借二人的联系，还是能掌握这边的情况的。
    如果事情不对，那么哪怕放弃永夜城，也要保证大叶子的安全。
    “不用担心，还不到那种程度。”
    虽然那条咸鱼正在攒怒气，准备憋个超级咸鱼突刺，但大叶子仍然不慌。
    只是心里却叹了一口气：“我所做的，就到此为止了吗？”
    正要启动自己的底牌，突然，大叶子感到周围一阵摇晃，就像地震了一样。
    那条正要攻击的咸鱼，被这阵晃动堵住了刚才攻击时留下的洞口，
    好机会！
    大叶子才不管发生了什么，事实上她离地面也不过十来米，只是行动速度太慢，再加上那条咸鱼虎视眈眈，不敢妄动，才没办法逃脱。
    等到了地上……到了地上咱貌似也打不过这条咸鱼啊……
    不管了，先逃出来再说！
    黑裙的萝莉发了狠，靠着虚化的身体，以狗刨式往地面上前进，速度还快了几分，眼看就要到达地面，突然感到后背肌肤一紧。
    夭寿！
    那条鱼没受影响！
    大叶子正慌如狗，突然听到一个惊喜的声音在头上响起。
    “找到了！”
    这声音听起来十分耳熟。
    叶子脑海立刻出现了一个银发冰瞳的可爱萝莉，正是自家最可爱的艾薇。
    在这声音响起来的同时，那条咸鱼身上立刻出现了土黄色的色泽，周围的土石也纷纷向中间挤去，似乎要把那条咸鱼挤成咸鱼干。
    大叶子则觉得头上一空，随后“土拨鼠的潜望镜”效果消失，自己又踏上了地面……以狗刨的姿势。
    ——嘭！
    黑裙的萝莉砸在了地上，还没起身，面前递来了一只白白嫩嫩的下手，随后是艾薇清澈的声音：“没事吧？”
    叶子握住那双小手，脸上笑容有些尴尬：“嗯，没事，你怎么下来了？”
    说话间，立刻拿出一个医疗箱，趁着那条咸鱼还在地上扑腾，抓紧补了血。
    四合一的大绷带被叶子胡乱缠了两下，随后一阵奇异的治愈力量，从绷带中出现。
    叶子损失的血量被瞬间补满，又是一只活蹦乱跳的好萝莉。
    “我感到你有危险，就下来了，还好赶上了。”
    艾薇脸上也有些后怕，泥土里面的古怪气息，连她都有些心惊。
    刚才要不是自己提前让土元素暴动，恐怕连救下姐姐的机会都没有。
    自家姐姐真是个不安分的，这么危险为什么不让自己上场呢。
    于是语气就多了一丝埋怨：“姐姐，我能帮上忙的。”
    似是为了证明自己，艾薇不等叶子回应，就把她拉到了身后。
    面色严肃地盯着面前的土地。
    那片土地此刻已经变成了深褐色，就像被人用蛮力将土壤硬生生合在了一起。
    密度不知增加了许多倍，要是普通咸鱼，恐怕早就连渣都不剩了。
    但这只可是有史以来的第一条神之咸鱼。
    因此，它不仅完好无损，并且还蹦的很欢。
    似乎被艾薇激怒，这只咸鱼身上出现了另外一种波动，像是无数人在歌颂着将军的凯旋，鲜花聚成的花束抛了满街。
    只是听到，就让人感到一阵振奋。
    随着这股波动出现，这条咸鱼全身燃起了血红的火焰。
    火焰燃过后，这条咸鱼原来的银色鳞片，全部变成了深红色，像是被血沁过一般。
    ——嗖
    它瞬间突破土元素的束缚，将层层紧密的土石刺穿，在四溅的土石中冲出了地面，直冲着艾薇而来。
    叶子惊讶地发现，这条鱼的速度又快了许多，自己根本捕捉不到它的影子，至少是在地下时的三倍！
    ——唰唰！
    艾薇没有动作，只是眼睛看着面前的地面，几堵土墙瞬间拔地而起，拦在了她面前。
    那咸鱼势如破竹地冲破了前面几堵土墙，但也消耗了不少力量。
    冲破最后一堵土墙的时候，速度稍稍放慢了点。
    勉强到了叶子能看到的程度。
    而艾薇面前却再没了遮挡。
    咸鱼的死鱼眼闪过诡异的光，原本的鱼吻短了几分，但上面却覆盖着灰色的晦暗光芒。
    看起来就像是一根灰色的独角。
    卑微的蠢物居然敢挑衅吾之威严，马上你们——
    ——梆！
    一面漆黑漆黑的平底锅，拦在了咸鱼的正前方，将咸鱼神明拍了个七荤八素。
    随后是满血复活的叶子声音：“红色有角三倍速的咸鱼，还是咸鱼。”
    

第二百五十八章 灼眼的艾薇
    巴格堡，那位商人子爵，被领民们亲切地称为“吸血鬼”的西尼尔子爵，再也没有机会欣赏自己花了五年功夫，使用上百青壮建起来的牢固堡垒了。
    严格来说，他连欣赏地基和周围景色的机会都没了。
    原本伫立着巍峨城堡的地方，已经被翻开的土地、杂乱的砖石、甚至几条蜥蜴怪物的残肢断臂覆盖。
    旁边原本打上了霜的美丽红叶，也被硫磺和火焰摧毁。
    场面一片混乱，恶魔和精灵互相biubiubiu，肆无忌惮摧毁着附近可怜的植被。
    地上还有一个不断翻腾的推土机，不时在地面掀起翻腾的土浪，原本坚实的地基都快变成良田了。
    艾薇的来历很神秘，叶子只知道她绝不是人类，生命层次高得可怕。
    从她四维全部30的属性面板，就能想象到她的力量。
    但叶子还是发现自己低估了艾薇。
    无需吟唱咒语，无需使用法阵，甚至连个手势都没有，地面毫无预兆地就升起一阵土浪，试图将一条乱窜的咸鱼堵住。
    但那咸鱼毕竟已经成了红有三的咸鱼，速度飞快力大无比，连续撞穿一层又一层阻挡，却被更多的泥土、风刃堵住，暂时无法接近艾薇。
    ………………………………
    银发的艾薇专注地感受着周围元素带来的讯息，敌人虽然是条很奇怪的鱼，但是这条鱼速度却太快了。
    最开始刚出现在地面的时候，自己还能凭借五感捕捉到它，但随着时间推移，它正在变得越来越强。
    就像是已经彻底习惯了新的身体一样。
    到了现在，艾薇都快要发现不了它的踪迹，只能靠着元素的反馈，找到不和谐的地方。
    在那里！
    艾薇冰眸一凝，小手伸出一握，不远处就出现了一股旋风风暴，无数威力强大的风刃切割着最中心的一条咸鱼，却无法奈何对方半分。
    任何攻击在触及到那红色的鱼鳞时，就消失得无影无踪。
    “无用。凭借这些风刃，就想伤害到吾？简直天真！”
    也许是暂时奈何不了对方，这条咸鱼率先放起了嘴炮。
    在后面被晾得快要发霉的叶子眼睛一亮，知道自己出手的时候到了。
    于是气沉丹田，凝神静气：“不愧是红有三的咸鱼，居然会说话了！咸鱼先生你好，请问作为世界上第一只或许也是最后一只红有三咸鱼，你有没有梦想？”
    叶子本着学术探讨的精神，试图和咸鱼先生交流。
    “愚蠢肮脏的蠢物，吾被困在这具身躯中又怎样？只要片刻，吾就能取回所有的力量，到时候就是你们的死期！”
    咸鱼先生对这种低级的激将法不屑一顾。
    “不愧是红有三的咸鱼，简直超凶！咸鱼先生请您对这边看一眼，哎对，就是这样，您可是世界上第一只真神变成的咸鱼，是要载入史册的，不留下图像记录怎么行？”
    叶子拿着1080p的5tb可读写水晶球，开始录制咸鱼神明的样子。
    “听说您打算在地上扩充信仰？到时候我把这个视频剪成宣传片，帮您宣传怎么样？变成咸鱼的神明啊，塞恩大陆有史以来的第一条神级咸鱼，信徒们绝对会牢牢记住您的！想忘都忘不了那种！”
    这是一条含盐量太高，以至于油盐不进的咸鱼，没办法加入战斗的叶子，仍在尝试着激怒对方，试着让对方露出破绽。
    她有种奇怪的感觉，对方并不像自己想象的神明一样，因漫长的生命而变得感情淡漠，反而拥有着十分丰富且冲动的情绪。
    比如此刻，不知道是叶子的哪一句话戳中了咸鱼神明的g点，这条红有三的咸鱼突然停顿了一下。
    一言不发，但身上的气势越来越盛。
    “这就生气了？你的盐分还不够充足啊！”
    叶子还在挑衅，但那条咸鱼却用闪耀着诡异冰寒的鱼眼看了她一眼，就像在看着蚂蚁。
    “吾绝不会被遗忘，迷惘的灵魂需要吾来拯救，救赎，由汝开始！”
    祂用祷言一般的腔调这么说着，额头的灰色圆角变得更加晦暗，一道灰色的光球，从那圆角上飞出。
    这光球飞得异常缓慢，以至于叶子感觉，自己只要往后退一步，就能躲开。
    她这么想着，就要动作。
    却惊恐地发现，自己的动作远比圆球缓慢，根本躲不开那圆球。
    灰色的光球上散发着死寂的味道，叶子身上每一根神经都在疯狂示警。
    她十分清楚，一旦被那圆球击中，那自己就算不删档也得躺个十天半个月。
    但无论怎么催促，自己的动作仍旧比练习太极剑的老爷爷还要慢，就像身体和灵魂被分离开，无法接收到灵魂发出的信号。
    她就像被琥珀凝住的小虫，绝望地看着死亡一点点临近。
    好在她不是一个人在战斗。
    旁边的艾薇在看到那光球的时候，也呆了一瞬，但立刻从思维迟滞中挣脱，随后一把拉过叶子，避开了那个光球。
    光球在现实世界飞行的速度并不慢，艾薇刚刚拉过叶子，那光球就砸到了叶子站的地面上。
    没有爆炸，没有生息，地面就像被什么咬了一口，塌陷得无影无踪。
    艾薇背脊微微弓起，面前敌人似乎回到了全盛时期，到了自己也略有不如的境界。
    但是没关系，无论怎样，都要保护好姐姐！
    她看了看从思维静止中恢复的叶子，下定了决心。
    下一瞬——
    瑰丽的火红色将刚恢复意识的叶子视野占据。
    元素的精灵欢呼跳跃着，歌颂着自己的主宰，在它们的围绕中，红发红瞳，身上被火焰笼罩的艾薇显出了身形。
    稍有些寒冷的冬日，气温瞬间上升，但奇妙的是这股炽热到了叶子身边，就只剩了微微的温暖。
    艾薇对火元素的掌控已经到了匪夷所思的地步。
    她举起小手，向着那只咸鱼一指，不用任何技巧，只是将能够调用的火元素全部压上，一道粗壮的红色光柱瞬间贯穿了咸鱼和它身下的地面。
    这光柱打击到目标后并未消失，反而变得更加凝聚，艾薇竭尽所能地调集着元素的力量，企图消磨掉那条鱼身上的防御。
    这是她能想到的最笨的方法，不过也最有效。
    不知过了多久，艾薇都感到了一丝不支，突然感觉火元素猛地一滞，就像水晶球的碎响，救赎之神布下的防御，在这场对耗中被击碎了。
    原本的红有三咸鱼，被火元素烧过，变得灰不溜秋，成了烤咸鱼。
    叶子则看着自家超凶的萝莉发着呆，灼眼红发，娇小的身材，可惜总觉得有些缺憾。
    突然，叶子一拍脑袋，从自己叮当喵一样的物品栏里，扒拉出来一把样式很像太刀的长刀，丢给了艾薇。
    艾薇好奇接过，顺手拄着长刀，有些不明所以。
    火元素引起的风吹起她的红发，面前是散发着硝烟的战场，她拨了拨乱发，柔弱的小脸上满是坚定。
    叶子双眼放光，拿出了水晶球，对着自家萝莉一阵猛拍。
    我家夏娜，咳，我家艾薇世界第一可爱！
    

第二百五十九章 开大
    艾薇变身后，能力更加偏向攻击和破坏，那可怕的火元素直接将周围数十米的地面，都烤成了焦土。
    焦土中间躺着一只失去梦想的咸鱼。
    但是这还远不足以消灭敌人。
    叶子知道，艾薇也知道。
    她们仅仅是突破了咸鱼的防御，真正伤到了它。
    就跟常人被火焰熏了个满脸黑灰，虽然狼狈，但一点不影响战斗。
    但是咸鱼就那么挺着，静静看着叶子和艾薇玩cos，没了言语。
    不过艾薇可没有等反派装x念台词再反杀的习惯，她在回过气的第一时间，就立刻再次发起了进攻。
    这次是足以冻结人灵魂的寒冰，从她的小手冒出阵阵白色的寒气，那是水元素的变体，通常被称作“冰元素”。
    这种元素杀伤力极强，掠过被烤得焦黄发黑的地面，立刻空气中的水分被凝结成冰，掉了一地的冰渣子。
    而寒气的目标，那只似乎完全失去梦想的咸鱼，也不抵抗，就那么被寒冰冻住，变成一根梆硬梆硬的放水产市场能卖出小一千的极品咸鱼。
    但艾薇皱了皱眉，对方的态度让她有些不安。
    她很清楚，以对方的力量，躲开那寒冰根本轻而易举。
    “难道在读条憋大？”
    叶子也注意到了它的反常，拉住艾薇，想要后退一段距离。
    还不等她俩离开，艾薇突然脸色一白，她控制元素的精神力，被裹挟在大片的冰元素里，突然消失不见。
    再抬头看去，原地空空如也，哪有半点咸鱼棒棒冰的影子。
    “你们激怒了我，你们要为自己的狂妄付出代价。”
    一个深沉冰冷的声音，从空无一物的空气中响起，随后，就像水面中的倒影来到了现实，空气一阵波动，从中走出来了一个高大的男子。
    他面容被一阵光雾挡住，看不清五官，一身血红的半身甲，上面有狰狞的雕饰扣环，腰间佩着一把精美的长剑，看起来观赏多过实战。
    “真身下界？！”
    黑裙的萝莉呆了呆，脑袋里突然蹦出一个可怕的猜测。
    真神是可以下界的，以“圣者”的方式。
    但是却会被规则惩罚，不仅力量受到压制，而且死了就是真的死了，无法通过任何方法复活。
    因此，极少有神明愿意下界，万一刚出门就被一群半神组团敲了闷棍，那真是没处说理去。
    不要怀疑，半神是可以弑神的，甚至有些半神的战力比某些弱点的真神还要可怕。
    毕竟封神的时候，是看你的信徒多少，信仰虔诚程度怎样，个人实力并不会降低封神的难度。
    这就跟某岛国的爱豆比首相还要更加知名是一个道理。
    但叶子随后就发现了不对，虽然变成了男子的形象，但这形象却稍显得透明，里面还有一点点火元素在燃烧着。
    “它没有换身体，这个是假象。”
    艾薇和元素的感知最亲密，还能感到刚才那磅礴的火元素残余。
    但就跟莫名其妙消失的冰元素一样，这一点感应也迅速被吞噬，消失地无影无踪。
    面前的男子形象也更加清晰了一点，虽然看不清面容，但至少不会有透明感了，随着时间推移，他正变得越来越清晰，鲜活。
    旁边叶子目睹着变化，一拍脑门：“咸鱼成精了！”
    成精了的咸鱼真的了不得，在宣告般说完那句话后，他就随意向着艾薇指了指。
    灼眼红发的艾薇脸色立刻大变，在交手的时候，利用自己可怕的元素亲和力，她在面前布下了很多元素屏障。
    而现在，这些元素屏障正在以飞快的速度消失。
    没有声息，没有任何表征，自己就那么一点点失去和它们的感应。
    似乎空气中存在着一只不知餍足的巨兽，贪婪地吞噬着一切。
    到了最后，那股吞噬一切波动已经席卷而来，艾薇咬了咬牙，迅速后撤，拉住叶子开始转移。
    “无用。”
    那面容模糊的神明这么说了一句，随后艾薇的感知中，那无形的巨兽行进的速度猛然加快，越来越多的元素失去了联系。
    并且，随着元素消失，这道诡异的吞噬波动变得更加巨大，范围逐渐拉长。
    要不了多久，就能追上自己。
    叶子虽然是个魔法绝缘体，但是也能感知到身后的危险逐步迫近，即将到了避无可避的状态。
    她看了看另外那边，混战的精灵和恶魔，又看了看死伤遍地的蜥蜴怪物，心里下定了决心。
    已经不用再努力了……凉……呸，我是说我们已经足够努力了！
    不要以为只有你会放大招！
    黑裙的萝莉目光犀利起来了！
    她示意艾薇停下，感受着逐渐迫近的危险，眯起了眼睛。
    随后她气沉丹田，摆出一个读条开大的起手式，接着一声大喝！
    “师！父！救！命！啊！啊！啊！啊！”
    这一声中气十足，连绵不绝宛若空谷回音，立刻压过全场，并在战场上久久回荡。
    甚至打得正high的精灵和恶魔都愣了一下，惊叹地看着那只娇小的萝莉。
    能把怂表现地这么清新自然，不矫揉做作，此女恐怖如斯，日后必成大器！
    希娅张着洁白的翅膀，正拿着告死鸟贴身游斗，这是她独创的枪斗术，主要讲究一个字，快。
    核心思想就是放风筝和瞬狙。
    她正准备给后面一只炼魔来个灵魂重击，却被黑裙萝莉的一嗓子吓了一跳。
    差点没躲开炎魔发射的火球。
    “剑姬？哪儿呢？哪儿呢？”
    她对剑姬总有一种说不清道不明的感觉，三分倾慕三分尊敬四分憧憬还有九十分的畏惧。
    她在战场上四处寻找了一番，目光立刻定格在叶子身前。
    一道白衣胜雪的身影，背负长剑缓缓走出。
    她一头银色短发，五官虽然秀美却更多许多英气，整个人的气势就像出鞘的一把利剑，让人不敢直视。
    总之就是一句话，攻得不得了！
    正是某叶的师父，挑剔的美食家，厨艺鬼才，无双剑姬琳！
    那道吞噬一切的波动正好到了剑姬面前，她连拔剑的动作都没有，只是抬头看了一眼，一道锋锐的意志斩过，便将这波动斩得干干净净。
    甚至直接伤到了那只咸鱼的本体，原本伟岸的男子形象一阵模糊，消失不见，原地仍旧是一只红有三的咸鱼。
    “师父师父，你终于来啦！”
    叶子屁颠屁颠地凑上前来，想要师父的夸奖，不料眼前人瞬间消失不见。
    原地只剩下一把长剑，和缭绕的淡淡话语：“拿着这柄剑，切了那条鱼。”
    

第二百六十章 切鱼
    太阳已经升起，朝阳的辉光洒在了初冬的大地上，将这遍地狼藉的战场镀上一层嫣红。
    场上的情势有些焦灼。
    恶魔和精灵仍在愉快地biubiubiu，一方用着告死鸟，另一方搓着大火球，生动的上演了魔法和伪科技的对抗。
    不时有脑袋开花的恶魔和冒着烟的精灵从天空坠落，恶魔大概是死透了，精灵还可以从母树的自然之心那里重生。
    不过读条需要一段时间。
    和那只咸鱼的战场上，则是另外一番气象。
    简单可以概括为：
    叶子开大了！
    叶子使用了大召唤术！
    叶子召唤出了一只能够屠神的剑姬！
    剑姬一剑出万法破打退了咸鱼的进攻！
    剑姬突然消失了！
    叶子空大了！
    嘛，就是这个感觉。
    形势变化太快，就像龙卷风，卷得叶子小脑袋一愣一愣地。
    她之前一直在翻车删档的边缘疯狂试探，就是因为心里有b数，一点也不慌。
    在南海的时候，剑姬有意无意间，就透露了许多信息。
    海和空的变故，很可能是将剑姬引开的一种手段。
    目的，自然是展开它们的计划了。
    在平常，剑姬和贤者都是精灵的守护者。
    但由于目前主位面上暂时没什么人敢招惹精灵，于是二人的职责就比较随意了。
    比如打恶魔啦，打恶魔啦，以及打恶魔啦。
    深渊的天命之子，那种心里相当有b数，想要在主位面做了一票就跑的恶魔，经常刚打开空间门，还没来得及找到人类聚居地，就被天外一柄长剑穿成了恶魔串，或者天上降下一道白光将它轰成渣滓。
    没办法，谁让这俩满级号太闲呢。
    人家半神都是窝到一个地方，或者传教发展信众积累实力，或者探究下一步的方向，为封神做准备。
    哪有她们这种满世界乱跑，到处追着恶魔怼的。
    发现腐烂之母的卵后，叶子计算下了时间发现，剑姬和贤者离开的时候，似乎正是腐烂之母的卵潜伏到主位面的时候。
    还有这支邪教，也正是在那个时候悄然兴起的。
    于是当时的黑裙萝莉心里立刻就有了点b数。
    而师父在分别前，还送给了自己一丝印记，饱受某点荼毒的萝莉立刻就想入非非，什么身外化身，度你一劫，随身老爷爷之类的……
    结果倒是猜的八九不离十。
    那丝印记里，的确有不少剑姬要传授给叶子的经验，但也相当于一个发信器，在感知到危险的时候，就可以远程召唤一只满级召唤兽，给叶子消忧解难。
    不过目前黑裙的萝莉心情十分复杂。
    就跟安妮砸了个熊，结果那熊瞎子颠颠跑到野区追野鸡玩，看着自家主人被敌人吊起来打一样复杂。
    自家师父的确像自己想得一样出现了，但下一秒就消失得无影无踪。
    只留下一把剑让自己和神明正面刚。
    你被强化了，快去送！
    叶子仿佛听到了师父的“淳淳教诲”。
    师父你就算给我橙装我也不会用啊！
    等级低属性差不是装备能够补上的啊！
    黑裙的萝莉欲哭无泪，但那边的咸鱼可不会给她发呆的机会。
    一个咸鱼突刺，就要率先将那把危险的剑撞飞。
    叶子小手一捞，条件反射般顺势一斩，差点一刀剖开这条红有三咸鱼。
    哪怕红有三咸鱼及时调整方向，还是被擦到了尾巴，损失了不少鳞片。
    鳞片？
    叶子惊讶地看着地上的鳞片，那条咸鱼则惊骇欲绝。
    “不可能！这不可能！她还只是半神啊！怎么可能伤害到我！”
    咸鱼感受着自己身上火辣辣的伤口，更加感到匪夷所思了。
    自己只是将全部力量投影过来，怎么会感到疼痛？
    叶子则眯起眼睛，感受着这把剑上面锋锐的意志，以及不断反哺着自己的强大能量。
    她拔剑而出，直指着那条咸鱼——
    “刚才不是蹦得挺欢吗？接着蹦——哇，你还真来了！”
    刚想装下大yi巴狼，那边红有三咸鱼就消失在了原地。
    叶子一套瞎姬儿剑法舞得密不透风，试图从气势上吓倒那条咸鱼。
    ——没办法，某萝莉就算天纵奇才，这段时间忙成狗，哪有时间学习师父留给自己的剑技啊。
    她擅重剑，手里的这把却是师父平时用的长剑。
    重剑的手法施展起来十分不便，原本天衣无缝的防守招式变得破绽百出，而一往无前的攻击也变得轻飘飘的。
    用起来相当不顺手。
    叶子索性不用剑招，纯粹乱舞，还真把那条咸鱼吓到了。
    在周围闪烁一段时间，愣是不敢上前。
    “哼哼，怕了吧？我跟你讲，我打起架来连自己都打！”
    叶子的剑法已臻化境，出剑时便忘记了剑法剑招和剑踪。
    简单来说，就是当事人都不知道下一剑要刺到那里。
    那条咸鱼观察了好久，也没分析出来什么招式规律，索性鱼眼一横，横冲直撞过来。
    反正那把剑砍到自己身上也要不了命，但我一鱼下去，你可是要死的！
    这么想着的咸鱼，猛然消失在原地，它的速度，已经到达了最高峰，和原先不可同日而语。
    但叶子配合着领域和手里长剑提供的加持，还是勉强发现了剑鱼的影踪。
    一剑横切而过，就要做一道生鱼片。
    但自己属性还是太低，动作跟不上那只咸鱼的速度。
    眼看咸鱼就要成功突破叶子的防御，旁边突然冲出一个白色光球，在叶子面前猛地炸裂。
    这球炸得相当巧妙，将威力全部浓缩在对外的一面，却又紧紧笼罩面前几米，令威力不至于分散。
    里面爆发出的正是冰元素，艾薇对元素的控制力真的令人惊叹。
    受到冰元素的冲击，咸鱼的速度缓了缓，叶子却眼睛一亮，手里长剑瞬间劈下——
    “食我大宝剑啦！”
    绚丽的剑光闪过，锋锐的气息将地面割出了长长的痕迹，这剑的确拥有无匹的破坏力。
    周围的战场甚至出现了一瞬间的寂静，仿佛连声音都被隔断在外。
    ——啪嗒
    在寂静的气氛中，这声落地声相当明显。
    地上多了一截断掉的咸鱼尾巴，尾巴似乎还有生命，摇晃了两下，终于无力垂在地上，没了生机。
    

第二百六十一章 果然还是重剑顺手
    战斗已经进入到第二阶段。
    那条咸鱼因为大意，被斩掉一截尾巴后，便宛若虚化一般，消失在了空气里。
    叶子握着长剑，可以模糊感知到一股明显的恶意，但斩过去只是将地面再次开了一条长长的伤痕，伤不到那条咸鱼。
    不过这种状态下，那只咸鱼似乎也不能攻击，一直隐身伺机而动，场面有些僵持。
    从时间上来看，僵持下去对叶子是有利的。
    自己扔出去的熊拍死野区野鸡后肯定就回来了，到时候一条咸鱼是炖是烤还不是看自己心意。
    前提是她能够活到那个时候。
    因为这条咸鱼的情绪稳定了下来，智商开始上线了。
    叶子越是战斗，越是对这条咸鱼的精神状态感到好奇。
    在最开始，它的精神状态还是比较正常的。
    但是在中间受到刺激后，就开始冲动，将自己的大半力量都投影了下来。
    这跟叶子了解到的“神明”完全不同。
    自家那只，虽然贪玩爱钻空子，有时候还会犯傻，但作为“神明”时，小叶子一直都是很靠谱的。
    接受秩序法典的馈赠时，从那段神明的记忆里，她也能感受到其他神明的气质。
    虽然亲切随和，但是却智慧深远，和这条动不动就眼红拼命的咸鱼完全不同。
    短短的功夫，叶子想到了很多，有哪些被改造的村民变成的怪物，有那个被腐烂之母寄生的海盗，还有马斯纳的亡灵，被诱导弑神的魔法师……
    她敏锐地感觉到这一切之间，应该是有联系的，无奈线索太少，发现不了这联系的具体细节。
    再想起人类的熊熊野心，蠢蠢欲动的贵族，这次恶魔角事件错综复杂的势力交错……
    这些东西再次将微弱的联系搅得一团糟。
    一切似乎都自然而然，遵循着本能的贪婪与扩张。
    一切似乎都太过牵强，似乎被无形的大手推动着。
    “亡灵也没有错，真正错的，是那股让一切走向混乱的力量。”
    叶子再次想起那位北地伯爵的话。
    这条名为救赎之主的咸鱼，不可能是那股混乱的力量。
    也许自己该去北地看看，北地的人们仍信仰着冬之女神，那里可能存在什么线索。
    这些思索不过是一瞬，那边智商上线的咸鱼邪神威胁度直线上升，叶子不敢再走神，聚精会神地提防着它的下一次突刺。
    然而下一刻，叶子右边空气微微波动，一条咸鱼露出头，吐出一口灰色的口水，我是说光球，冲着叶子身边的艾薇飞了过来。
    这家伙吐完口水，脑袋一缩，又用奇怪的方式藏在了空气里。
    此子阴险如斯！
    “不会突刺的咸鱼不是好咸鱼啊！”
    大声吐槽着，叶子提剑一撇，将光球挡到一旁，撞上了地面。
    就和上次一样，光球撞上地面后，那部分泥土被吞噬得无影无踪。
    整个过程感应不到一丝元素波动。
    “这就是……你的神性？吞噬？毁灭？”
    半神在晋升成神明后，最大的区别就是拥有了神性和神职。
    神性和原本半神的力量有关，食草的依旧温和无害，食肉的变得更加凶猛。
    神职则是对方依靠信徒封神时的“允诺”，说了会带来和平，停止干戈，那就绝对不能随便搞事情。
    依靠神职，神明才能接受信众的祈祷，并从中汲取力量，看起来像是十分公平的等价交换。
    但遗憾的是，维系永生的力量不仅仅来自信众，具体的细节叶子不清楚，但那些被遗忘的神明，或者邪恶无人信仰的神明，没有信仰也不会死去。
    这样就给了邪神生存的土壤。
    并且没有信仰就封神的神明往往力量偏向破坏，十分不好对付。
    这条咸鱼明显就是那一类。
    它的神性很可能是吞噬，破坏之类的，它的每一次普通攻击，都将具备神性的破坏力，这使得它的攻击极难防御，破坏力很大。
    叶子好歹顶了个神选者的名头，有小叶子罩着，对神性还有一点点抗性。
    再加上师父的长剑，那股强悍到能把咸鱼按在地上摩擦的意志，让她对战起来也不算毫无还手之力。
    但是当阴险的咸鱼改变攻击方式后，叶子这边立刻就险象环生。
    它以极快的速度，露头吐口水，然后再隐身，再露头……
    有时候攻击目标是叶子，有时候是艾薇，这让叶子打起来缚手缚脚，十分难受。
    “有你这样的神明吗？变成咸鱼不乖乖躺好，冒充什么地鼠呢！”
    叶子越打越难受，咸鱼闪现的速度太快，光球也越来越多，刚才还擦到了自己，带走了二十点hp。
    咸鱼没说话，只是死鱼眼看了看叶子手里的剑，露出了相当嘲讽的眼神。
    有本事你把剑放下咱们单挑啊！
    “啊啊啊，真恶心，给我拦住！”
    咸鱼一个三连发口水球，叶子差点没拦住，这激发了叶子的凶意。
    她握住长剑，意志附着在师父的利剑上，想要给咸鱼来一发狠的。
    这种附带了别人意志的武器，将自己的意志附着上是十分危险的。
    尤其是剑姬那股斩断一切的意志是那么强大，叶子很容易受伤。
    但出乎意料的是，叶子刚把意志附着其上，就感到上面的锋锐意志消散无踪。
    似乎就在等着自己一样。
    随后，让叶子惊讶的一幕发生了。
    长剑的剑身开始变宽，剑刃变厚，整把剑变得越来越巨大。
    到最后，完全成了一把门板般的巨剑！
    叶子娇小的体型和它比起来，有种比例失调的滑稽感。
    但是黑裙的萝莉眼睛幸福地眯了起来。
    她握了握长剑，试探地挥了挥，整把剑如臂指使，分量也刚刚好。
    “哼哼，果然还是重剑顺手啊！那只咸鱼，你的死期到了！”
    双手握住重剑的剑柄，叶子的气势猛然变化，从人畜无害的好萝莉变成能够拿着门板大剑拍死无数鱼人的超凶萝莉。
    记忆里的剑术在一点点被记起，自己的意志也畅通无阻地融入到武器中。
    她就那样持剑立于场中，等候着那条死咸鱼的下一次攻击。
    宛若坚定的磐石，任凭风吹雨打，我自巍然不动。
    

第二百六十二章 弑神
    握紧手里的重剑，叶子调整着自己的状态，努力让意志和武器交融。
    重剑，是绝对的重型武器，它没有锋锐的刃，也没有细长的尖，有的只是可怕的重量和坚固的剑身。
    这使得它和长剑的使用方法大相径庭。
    没有长剑的刺，抹，挑，多用来斩，劈以及砸。
    总体来说，这东西和40钝的大铁锤是一个道理，都是使用绝对的暴力，将敌人完全摧毁。
    和长剑比起来，没什么技术含量，只要有一股子莽劲儿就行。
    因此，以剑术和剑意冠绝于世的剑姬，得知自己徒弟和重剑契合度最高时，内心是十分复杂的。
    但超凶的萝莉在重武器使用上，的确有很高的天分。
    从她握住重剑的那一刻起，原本蠢蠢欲动的咸鱼邪神立刻感到了威胁。
    在它原本的感觉中，危险的始终是那把蕴含着“斩断”意志的剑，而现在，那股危险感却来自握住剑的人。
    二者完全不能相提并论。
    最开始叶子就像是小孩子舞动长剑，虽然宝剑锋锐无双，但使用的人始终差了一点，总是让咸鱼邪神在千钧一发之际逃脱。
    现在，感受着手中重剑的律动，叶子觉得自己就是一把剑，一把足以摧毁一切的重剑。
    她没有去深究这番变化，只是将全部的心神集中到战斗中。
    战斗方法一共分为两步。
    第一步，找到敌人。
    莫名的敌意越来越明显，根据刚才对战时的经验，她知道敌人即将发动试探性的进攻。
    第二步，摧毁敌人！
    咸鱼从虚空中出现，依旧想要试试叶子prime版的力量。
    但刚露个脑袋，叶子就像等待多时一样，一剑卷着摧毁一切的意志，劈头盖脸拍了下来。
    ——pia叽
    咸鱼邪神被这一击砸了个结结实实，地上掉落大量鳞片。
    这些都是他灌注了神力的身体一部分，就像它那截尾巴一样，每损失一点，它就虚弱一分。
    然而它的本质还是神明，叶子借助师父的力量，这足够让半神灵魂震荡的一击，没有冲击到它的灵魂。
    咸鱼邪神再次隐匿在了虚空中。
    叶子也收剑回防，宁心屏息，似乎刚才什么都没发生过。
    但咸鱼邪神很不愉快。
    对方自身的力量低的可怜，要不是那柄可恶的剑，自己一鱼过去，早就把她戳成串串了。
    说起来祂也是倒霉。
    先是选定好的容器，被叶子换成了咸鱼，流失了大量力量不说，还花了很长时间去适应新的身体，一点点发挥出自己的力量。
    力量苏醒得差不多，好不容易能够一鱼定乾坤，结果对面来了个打野，一手土风元素玩出了花。
    自己再次从本体接引来力量，还没发威，却被对方来了个二段变身，一发超级大火球糊脸，砸的七荤八素。
    终于等到自己接引的力量能够打败那个会变身的小女孩儿后，对面又来了个更厉害的！
    这都什么事儿啊！
    打了菜鸡出来了大菜鸡，打了大菜鸡又出来了满级号……
    梳理完自己的血泪史，脑袋正常的神明早就应该发现不对，这时候肯定趁着对方满级号出去反野扯呼了，哪还会在这和叶子硬怼。
    但咸鱼邪神脑子从来就没正常过，想了一圈，它一拍脑袋……抱歉，它现在拍不了脑袋，自己这次降临也太失败了，唯有大力，大力出奇迹啊！
    于是咸鱼邪神脑袋一横，索性从天国自己的本体那里，接引来更多的力量。
    等到完全把新的力量消化，它才露出了身形。
    兀那贼子，前来受死！
    信心满满的咸鱼邪神刚露头，只听“嘭”一声，一柄重剑追星赶月而来，恰守在自己出现的地方。
    ——pia叽
    某咸鱼邪神再次变成了失去梦想的咸鱼。
    这不可能！
    这不可能！
    她怎么可能发现我！
    我的力量已经提升了三成！
    再次加强实力！我倒要看看，区区凡物，到底能做到什么程度！
    咸鱼邪神感到叶子的实力有些不太对劲，但也没有细想，反正自己这具身体只是化身，投影的力量就算被消灭，也不过是让自己虚弱一段时间。
    总之，删不了档，这条咸鱼就比较浪了……
    另外一边，叶子握着手里的重剑，有种奇怪的感觉。
    “这把剑的力量……在变强？”
    …………………………
    ——pia叽
    咸鱼邪神第n次被拍在地上摩擦。
    它现在外形相当凄惨，尾巴少了半截，鱼鳞也被刮了个干净，身上不少地方还缺一块少一块地，露出了里面雪白的鱼肉。
    旁边一直在为叶子压阵的艾薇，伸出了粉红的小舌头，忍不住舔了舔嘴唇。
    好饿，好想吃啊……
    叶子没有注意到艾薇的表情，她正沉浸在奇妙的状态中。
    剑姬留给她的剑，让她的思维快到了匪夷所思的地步，甚至能够跟上邪神咸鱼的动作，每每料敌先机，当头一剑。
    但能够做到这种程度，却不仅仅是靠那把剑。
    不知不觉间，叶子的领域已经收起，她将一切精力都灌注到手里的剑上。
    自己的意志，宛若一颗种子，被埋在那重剑中，每一次的战斗，每一次的碰撞，都化作了这颗种子的养分。
    有什么正在里面孕育。
    而她本人更是沉浸在这种意随剑至的微妙境界中。
    从始至终，她的战斗方式都很简单。
    发现敌人。
    附着在剑上的意志感应到了微微的波动。
    毁灭敌人。
    那意志坚韧若钢铁，狂躁若烈焰，手中的重剑变得充满毁灭的气息，一剑下去，空气排空，大地皲裂。
    那咸鱼恰在此刻出现，就像赶着被叶子拍脑袋似的，被一剑拍下。
    但这次咸鱼不打算躲了。
    它在被攻击到的瞬间，浑身变得灰蒙蒙的，猛地向叶子冲来。
    正是它杀伤力最大的神级咸鱼突刺。
    叶子感受到了前所未有的危险。
    但心里却前所未有地平静。
    还差一点，还差一点……
    心中那种总是差了一丝的感觉，让她感到十分不痛快。
    她横执巨剑，不闪不避，再次用上自己的全部，当头砸下。
    咸鱼更加没有躲避，它几乎把力量全部集中到了这具化身里。
    成败在此一举！
    宛若原地出现一轮太阳，霞光万丈，但霞光照耀到的地方都变成了一片虚无。
    那是绝对的毁灭，绝对的力量。
    地面出现了深深的大坑，艾薇甚至都不敢直面余波，提前闪到了一边。
    等到一切落定，艾薇连忙跑到那个放射形的大坑旁。
    然后松了口气。
    里面一只持着巨剑的萝莉，剑下一只没了动静的咸鱼。
    叶子呆立着，一动不动。
    她还沉浸在刚才的一剑中。
    那压上自身的一剑，宛若消磨掉种皮的最后萌动。
    种子绽开了花朵，结出了名为毁灭的果实。
    

第二百六十三章 魔活着就是为了搞事情
    魔活着就是为了搞事情。
    ——腐烂之母。
    身为深渊的传奇大君，这位恶魔领主的名字少有人知。
    它的赫赫凶威，使得不管是主世界的人类，还是深渊的同伴，都畏之如虎，更没有胆子肥的其他恶魔敢起个和祂一样的外号。
    这里要科普一下：
    恶魔是有名字的，它们的名字一般分为两种：艺名和真名。
    咳咳，就是日常用的名字，和仪式用的名字。
    日常用的名字很好理解，就是恶魔为自己取的称呼。
    由于恶魔的家庭社会关系普遍十分糜烂，智慧低下的恶魔们且不必说，那种充满了大自然春天气息的社会，不需要什么名字。
    而当恶魔开始进化，朝着血脉中的伟大源头进行追溯，获得力量的同时，也会提升智慧。
    它们不会再将自己当作之前种族的一员，也不会再将那些野兽当作自己的父母。
    这个时候，它们称自己为上位魔族，或者启智者。
    在开启智慧的同时，恶魔们也会为自己取一个名字。
    比如岩浆啦，石头啦，黑水啦，粑粑啦……这个时候恶魔智慧不高，往往看到啥，自己就顺便起了啥名字。
    当然，也有一些血脉天生高等的魔族，他们有比较完善的家庭社会关系，也是认爹认妈的，虽然十分喜欢搞一些“加冕为王”的戏码……
    这个时候，恶魔刚出生可能就有了名字，往往和主位面人类名字大同小异。
    当然，也有一些恶魔喜欢成年后给自己改名字的，什么熔岩之拳，撕裂者，直死魔眼……假装自己是个拥有称号的恶魔领主。
    除了这两类外，还有一种称呼，则是专门为优秀的恶魔领主准备的。
    宛若主位面册封骑士的封号。
    什么千面者、安眠之梦魇、腐烂之母、血魔……个个都是深渊的优秀人才，常年在主位面流传着它们的各种恐怖传说，是深渊各种恶魔的向往榜样。
    尤其是腐烂之母，这位常年奋斗在搞事情第一线的恶魔大君，屡作而不死，为深渊推广自己的企业文化立下了汗马功劳。
    而另一种真名，则是比较郑重的名字了。
    不管是无知无觉，未开灵智的深渊蠕虫，还是狡诈透顶，蒂花之秀的腐烂之母，都有着自己的真名。
    并且，关于恶魔真名，经常存在着一些误解。
    在主世界，一直有着这样的传闻：如果得知一只恶魔的真名，那你就等于控制住了它的灵魂，可以操控这只恶魔去干任何事情。
    这种听起来宛若**催眠剧情的设定，连恶魔也是熟知的。
    毕竟这个传闻就是它们放出去的，为的就是吸引不明真相的傻白甜，在仪式上使用自己的真名进行召唤。
    要不然你以为市场上流传的那么多召唤仪式是哪来的？还个个图文并茂，恨不得手把手教你怎么控制一只童颜ecup的魅魔小姐姐或者夜魔小萝莉，然后一起做一些十分和谐有爱的事情。
    事实上……这些粉红色封皮的书籍里，那封面上巧笑倩兮的魅魔小姐姐背后，可能是一只散发着兄贵气息能够x穿花岗岩的哲学蛮魔。
    就等着你念叨人家名字，召唤过去和你van♂游戏。
    嗯，这大概是异世界最早的网骗了。
    恶魔的真名的确很重要，每一只恶魔的真名，都是独一无二的，就像识别码一样。
    而通过这个唯一的识别码，也的确可以做到增删改查之类的鬼畜操作——前提是你得有管理员权限，顺便还得会写sql语句……
    这个管理员权限意味着什么？
    意味着你能够操控整个深渊所有恶魔的生死，删表死户口本之类的都可以做到。
    因此，恶魔们从不担心有任何存在能够做到这点。
    有那个本事早就一统三界了，谁还会和你一只小恶魔过不去？
    咳咳，有些跑题了。
    总之，在深渊里也是大名鼎鼎的腐烂之母，这位恶魔界搞事情的楷模，这次正在以昂扬的激情，在主位面搞着事情。
    那只恶魔小队不过是明面上放出去的诱饵，能够打开军团传送门最好，打不开也没关系。
    反正自己的三千分身早就来到了主位面。
    到时候，只要咱振臂一呼，一支穿云箭，立刻就有三千恶魔来相见。
    到时候，不管是召唤军团传送门，还是直接横推恶魔角，都是自己一念之间的事情。
    嗯，计划上是这么写的。
    可惜，计划赶不上变化。
    首先，自己将意识投影过来后，发现那三千分身，居然有一大半都失去了联系。
    把能够联系的分身吞噬掉，记忆一整合，腐烂之母很无奈地发现，那些失去联系的分身，都被困在了永夜城。
    当祂亲自前往永夜城，打算解救自己可爱的分身时，更加无奈地发现——自己还进不去。
    那里居然有一个真神在把守着，更让人无奈的是，那个真神居然丧心病狂地在那里建了三十多座神殿。
    几乎把永夜城经营成了自己的地上神国，自己本体来自然不怵，可惜这里的只是一些分身。
    腐烂之母顿时就抑郁了，你家搞房地产的吗？也不传教，就在这可着劲儿造神殿，造那么多神殿有毛用啊？！
    不过没关系，一千分身照样可以搞事情！
    魔多有魔多的搞法，魔少也有魔少的搞法。
    再说，分身这种东西，就像海绵里的水，挤一下就有了。
    腐烂之母顿时就改变了计划，打算先找个小村子献祭，开启个临时的传送门，将更多的分身送过来。
    但——
    祂还没开始行动，那边恶魔公主就发来了求援信息。
    真是废物！
    你爹怎么生了你这么个废物闺女！
    魔王的离去已经是众魔皆知的消息，甚至腐烂之母就是第一批得知这消息的恶魔领主。
    得知消息后，祂立刻驱使着自己的属下，吞并了不少魔王的势力。
    虽然自己是打不过那家伙，但是——
    没有任何存在能杀死我，没有任何存在！
    因此，一直在被艹的边缘反复试探的腐烂之母，甚至开始以魔王的血脉为棋子，开始了自己的宏伟计划。
    当然，这么做的另外一层原因，就是祂想要找到那个家伙的传承者。
    紫炎的传承者，下一位深渊的主宰！
    因此，当腐烂之母接到求援的消息，来到这里，看到那个黑衣的小女孩，手里的紫炎长剑时，内心是复杂的。
    甚至忍不住笑出了声。
    “哈哈哈哈，康斯坦斯的时代已经落幕，吾将——加冕为王！”
    

第二百六十四章 恶魔公主
    当腐烂之母看到那个很漂亮只是带着一点呆的黑衣少女——手上的紫炎时，立刻将什么搞事情抛到了九霄云外。
    魔活着就是为了加冕为王！
    ——腐烂之母。
    不过这么轻易就找到了目标，这让习惯了阴谋诡计的腐烂之母有些不适应。
    有古怪！
    你看那个黑衣的小女孩儿，虽然看起来眼神有些呆，但是每次往身边的黑裙女孩儿看时，目光就立刻变犀利起来了。
    没错，外表的笨蛋样子只是个伪装！
    毕竟魔王那家伙的后代是个笨蛋这种事情实在太可笑了，可笑到自己都想大笑三声。
    那些小机灵鬼们个个都想着逃离自己的掌控。
    你看，这边的恶魔公主闹闹小性子，就把自己派的眼线全部丢了出去送死。
    真是该打屁股的不乖孩子。
    不过没关系，交给她的任务只是旁枝末节，最关键的部分，还是要自己动手。
    先开个门！
    ——啪
    高大英俊的男子，打了个响指，地上的怪物大量死亡消失，树林里出现了一个暗红色的漩涡，漩涡缓缓旋转着，从中透出烈焰和硫磺的气息。
    这一手传送门开得相当熟练，坐标也选择得恰到好处，正是炎魔们的乐园。
    不多时，背生双翼的恶魔们就遵从着腐烂之母的意志，来到了主位面。
    和精灵们战在了一起。
    biubiubiu的精灵们没有注意，在腐烂之母的意志影响下，战场开始缓缓变化。
    拿着紫色长剑，砍瓜切菜般地在恶魔中杀了个七进七出的盗贼小姐，被悄悄隔离开。
    从表面上来看，这种操作是十分正常的。
    毕竟她的威胁性太大，那把紫色的长剑下，一切天赋都失去了作用，恶魔们比魔兽还要强大的身体就像纸糊的一般，被轻易斩开。
    因此，除了希娅往这边看了一眼，没人在意到被隔离开的米琪。
    “哼哼，在我的毁灭之焰下哀嚎着死去吧！”
    米琪十分愉快，愉快到她甚至想抱着小豆丁亲一口。
    自己的紫色火焰对这些恶魔，简直就是克星。
    炼魔的铁脑袋，被长剑一划，就高高飞起。
    炎魔的大火球，用长剑一戳，就跟肥皂泡一样破灭。
    就连最强大的岩浆魔，那流淌着岩浆的身躯，都会在紫炎的号令下冷却凝固。
    简直是所有恶魔的克星！
    因此，米琪简直像是脱缰的大黄，疯狂在恶魔堆里狩猎着。
    她一个人消灭的恶魔，都有整个部队的一半了。
    是名副其实的mvp。
    现在，mvp小姐同时和数只岩浆魔对战，缓缓离开了战场中心。
    到了离空精灵们有一段距离的角落后，空间微微波动，米琪的身后出现了一个高挑的身影。
    紫发紫眸，正是艾莉克希亚，落难的恶魔公主小姐。
    米琪第一时间发现了异常，握着长剑转身，立刻发现了自己的大仇人！
    “是你！我正要去找你！你这个敢说麻麻坏话的坏家伙！”
    米琪想起了那天，这个女人说的话，立刻生气起来了。
    生气到发紫火那种。
    艾莉克希亚看到她身上的紫火，脸上的表情相当精彩。
    “他选择了你，他选择了你，他选择了你！”
    “为什么是你？为什么是你？！为什么？！！”
    脸上的从容全部消失不见，肩膀微微颤抖着，脸上甚至出现了泪痕。
    她就像突然失去了父母宠爱的小孩子，孤独而无助。
    “为什么？”
    “为什么要离开我们？”
    “选择谁也好，为什么要选择她？”
    不断喃喃着，恶魔公主情绪十分不稳定。
    她的坚持，在看到那长剑的瞬间，就被完全摧毁。
    我们，被放弃了？
    米琪看到这情况，有些发怵了，开打也不是，安慰也不是，只好说点狠话缓解一下尴尬：“哼，你哭也没用！我是不会心软的！”
    说着还舞动了一下长剑，来增加自己的气势。
    “哈哈，那就来啊！让我看一看，被父亲大人选中的后代，究竟有什么特殊之处！”
    艾莉克希亚带着泪痕，也幻化出一把稍带着紫色的长剑，将软弱藏好，脸上的表情变得坚定，那个随心所欲的恶魔公主又回来了。
    “来啊，打就打，谁怕谁？！”
    米琪立刻兴奋起来了，一切恶魔在自己面前都是渣渣，虐菜鸡也是会上瘾的。
    恶魔小姐持剑竖劈而下，这一击势大力沉，将满腔的恨意化作了力量。
    当！
    米琪连忙举剑挡住，两把剑相交，居然势均力敌。
    想象中摧枯拉朽的局面没有出现，这让米琪立刻睁大了眼睛。
    怎么回事？
    她的剑怎么这么结实？
    还没多想，腹部传来剧痛，艾莉克希亚一脚将这个妹妹踢飞，脸上满是寒霜。
    “这样的废物，有什么资格继承父亲的力量？连紫炎的力量都不会使用，我绝不认可啊！”
    她伸出手，无数紫色的符文爬上她的肌肤，然后翻转手掌。
    那些符文掉落在地，立刻化作一个巨大的魔法阵，笼罩了天空。
    挡住了米琪逃走的方向。
    “继续啊！废物！”
    艾莉克希亚举起长剑，直指向揉着肚子的米琪。
    “说别人废物的人才是废物！你这个废物！”
    米琪立刻对她怒目而视，手里的紫色长剑上缭绕起了翻腾的烈焰。
    ………………………………
    ——当！
    米琪的进攻再次被对方毫不留情挡住，随后艾莉克希亚一拳打出，米琪就像腾云驾雾一般，飞出很远。
    将对手打飞，艾莉克希亚也不继续进攻，只是站在原地，不屑地看着在捂着肚子的米琪。
    “废物。”
    这句话就像开战的信号。
    米琪听了后，立刻从地上爬了起来，身上伤痕累累，但依旧斗志昂扬。
    “都说了说别人是废物的家伙才是废物！你这个大废物！”
    她握住长剑就要再次进攻。
    “你要玩到什么时候？”
    艾莉克希亚正要将她再次打飞，耳边突然传来腐烂之母的训斥。
    “杀了她！”
    腐烂之母烙下的烙印就要生效，艾莉克希亚痛苦地捂住头。
    但米琪眼睛一亮：“机会！”
    手里长剑就要向前刺出，但对方的气势却变得有些可怕。
    一定是错觉。
    在心里这么安慰自己，冲到近前的米琪却扑了个空。
    魅影般出现在她身后的恶魔小姐，脸上表情十分复杂。
    “再见。”
    她轻声说着。
    符文的光芒绽放，米琪消失在了原地。
    “你这个杂种！下贱的魅魔婊子！你做了什么？！”
    想要隐藏在幕后的腐烂之母，歇斯底里地叫了起来。
    那个女孩儿的气息消失在了战场上，不知道被恶魔公主传送到了哪里。
    “呵，我父在时，你不过是条摇尾乞怜的狗罢了。就算我父亲离开了，你也依旧是条狗。”
    魅魔小姐放开了一切，脸上满是高傲不屑。
    “没用的东西，死吧。”
    恶魔大君不愿和她争论，就要亲手消灭她。
    ——铮！
    一声剑鸣响起。
    随后是一个银色短发的精灵，缓缓出现在恶魔公主面前。
    “腐烂之母？滚出来受死！”
    

第二百六十五章 剑姬vs腐烂之母
    “果然是你们！”
    看到银色短发的精灵，腐烂之母顿时有种“啊，果然有阴谋但可惜已经被我看穿了”的成就感。
    但这并不能冲淡祂的愤怒。
    如果不是艾莉克希亚挣脱了祂的控制，将那个黑衣服的女孩儿传送走，那自己就已经获得了王焰。
    那可是魔王的权柄象征，能够名正言顺成为下一任的魔王！
    “x子不大口气倒不小，出来领死？四女神都不敢这么说！”
    腐烂之母怒极反笑，施施然从空气中走了出来，上下打量着银发的剑姬。
    “倒是一个小美人儿，怎么样，有没有兴趣当我的卵床？”
    高大英俊的男子，黑黝黝的眼睛里有漩涡在旋转着。
    剑姬伸手一握，一把无形的剑在手中凝实。
    她挥剑前斩，立刻将腐烂之母的伪装斩掉，空气中露出一道道扭曲且无形的触手，那些触手源自腐烂之母的眼睛，隐藏在虚空的裂隙里，不断蠕动伸缩着，距离艾莉克希亚的头颅已经不足半米。
    感受到了危险的临近，触手们一拥而上，就要将艾莉克希亚的灵魂抽取。
    但一阵朦胧的辉光，从天空上投射而下，笼罩在了艾莉克希亚的身上。
    触手们宛若撞上了无形的障壁，疯狂撕咬着，却不能动摇那薄薄的辉光分毫。
    虽然听不见声音，但是艾莉克希亚能够清晰感知到，那些扭曲不可名状之物，正在自己的灵魂外窥测着，宛若盘缠在一起的吐着毒液的蛇群，等待着将自己撕成碎片。
    这种感觉相当差，差到刚才还敢和腐烂之母站着骂街的恶魔公主，小脸立马白了。
    “贤者？！连她也来了吗？正好把你们一块拿下，真想看看你们肚子胀大变成我卵床的崩坏表情啊！”
    高大英俊的男子嘶吼着，脸庞开始变得扭曲可憎，身躯里似乎有什么东西正在横冲直撞，随后皮肤缓缓撕裂，让内里不安分的野兽露出了原形。
    那是无数根带着剧毒粘液的触手，相互纠缠蠕动的整合体。
    它们飘荡在空中，以极快的速度增殖着。
    接触到地面，那触手立刻埋入地下，将地面化作腐烂肉块组成的恶心毯子。
    “呕，恶心，我果然从生理上就接受不了这家伙！琳，还是交给你吧！”
    贤者的声音不知道从哪个地方飘了过来，刚才正是她使用擅长的星象法术，庇护了艾莉克希亚。
    不过作为一只正统的马猴烧酒，贤者表示自己对底下这只触手怪的抗性极差。
    于是空间一阵扭曲，庇护着艾莉克希亚的星光摇曳了一下，里面的魅魔小姐消失得无影无踪。
    从头到尾，贤者连面都没露。
    完成了使命的星光，化作光之矢，直射向已经完全化作一团扭曲蠕动着触手的腐烂之母。
    “没用的，这可怜的攻击连给我挠痒痒都不够！”
    从那团扭曲着的触手中，传来了混杂在一起的混乱声音，有老有少有男人有女人，就跟戏台大合唱似的。
    但它的确有自得的资本。
    光之矢摧毁了数根粗壮的触手，但这摧毁的速度还赶不上对方重生的快。
    腐烂之母素来不以强悍的攻击力闻名，造就祂赫赫凶威的，往往是那可怕到几乎无穷无尽的生命力。
    因此，恶魔中也有这样的传言：腐烂之母的本体，是连接着深渊本源的。
    往往讨伐这只恶魔领主的勇者和马猴烧酒们，在不知多少次将它完全摧毁后，都会绝望地看着它在数分钟内重生完毕。
    然后在漫天的触手中开启新世界的大门……
    马猴烧酒甚至还可能被对方俘获，保留着灵魂变成产卵的卵床，下场不是一般地悲惨。
    因此，这只恶魔领主哪怕常年搞事情，也很少有勇者愿意和它死磕了。
    那无尽的生命力是任何敌人的梦魇。
    不过，剑姬面对着这凶威赫赫的恶魔，脸上依旧没有任何波动。
    她只是仔细地观察了一阵那蠕动着的触手，和地上的腐烂肉块，随后再次出剑。
    握着无形之剑的手坚定有力地斩落，目标却是地面上的肉毯。
    到了她这个层次，剑招已经变得不太重要，和敌人对战时，她那锋锐的“斩断”意志才是真正的杀招。
    因此，这一剑虽看上去平平无奇，但一直在聒噪着拉仇恨的腐烂之母，却闭上了嘴巴，抱歉，它现在应该没有嘴巴，蠕动着的触手全部回防，缩成了一个球。
    长剑斩落，轻松将外围的触手切断。
    断裂的触手掉落在地上，却立刻被地上的肉块吸收。
    论起可持续发展，腐烂之母从技术上要领先大陆一百年。
    但那把剑上，附着的锋锐意志，却直接侵入了触手内部，让鳝变的腐烂之母亲自体会到了一把，在别人身体里乱动的滋味。
    嗯，这大概就是传说中的因果报应循环不爽了。
    最终，腐烂之母以彻底抛弃三根触手为代价，彻底吃下了剑姬的攻击。
    那三根触手掉落到地上，仿若被千刀万剐一般，越分越小，最终成了白色的灰烬。
    腐烂之母生气了，大抵是被别人侵♂入体内，的确不是什么愉快的事情，地面的肉块疯狂蠕动着，一根根带着倒刺又粗又长看起来伤害力巨大的触手，突然从地面下伸出。
    直冲着它们的理想乡而去。
    剑姬脸色一寒，被这种十分下流的攻击恶心到了，她闭上眼睛，张开双臂，似乎成了完全不设防的样子。
    但那些靠近她的触手，宛若被万剑穿过，纷纷化作了灰白色的灰烬。
    这可不是能够再生的伤害，甚至为了抵御剑姬无匹的意志侵蚀，腐烂之母不得不抛弃了更多触手，一时间，整只触手团变得光秃秃的。
    但是，诡异的波动散发而出，腐烂之母仿佛灌下了一瓶大紫，那些触手疯狂再生着，不多时，就恢复了全盛。
    “哈哈哈哈，绝望吗？恐惧吗？放心，我会好好珍惜你们的表情，尤其是缓缓滑过你们的白皙肌肤，在温暖柔嫩的地方产下我的种子，那个时候，你们紧蹙着眉头，咬着牙却无力呻吟的样子，啊~果然这才是魔生的极致享受啊！”
    在无数触手舞动中，腐烂之母狂笑着，发动着污染型的精神攻击。
    魔活着就是为了钻洞产卵。
    ——腐烂之母
    ps：感谢“↙ゞ痕ビㄋ”的100起点币打赏，有时候我都不知道自己在坚持什么，但看到大家的支持，还是坚持了下去。
    以后感言就放这里了，毕竟1000收藏30均订，970个朋友都看不到我说得话呢……今天保底两更，状态好就三更。
    

第二百六十六章 我看到你了
    太阳虽然已经升起，却让人感受不到一丝暖意。
    不知道从什么时候开始，有淡淡的灰色雾霭，笼罩了整个战场。
    剑姬十分清楚，这雾霭就来自那只刚刚复原的触手怪。
    精灵们在剑姬出现后，立刻就开始后撤，站在场外当着呐喊666的咸鱼。
    希娅正在四处寻找米琪的踪影，旁边紫光一闪，被贤者封禁住的恶魔公主，出现在了她身边。
    另一边的恶魔们，开始玩起了噩梦难度的弹幕游戏，先是暗红色的军团传送门，突然闪烁了一下，被强制关闭。
    随后无数星光化作的光之矢从天而降，将一只只尚存的恶魔穿成了串串。
    不过，爱因斯坦老人家说过，只有在绝境下。一只恶魔才能意识到自己拥有多么可怕的潜能。
    在贤者制造的弹幕地狱下，居然有几只恶魔发挥出了令车万大触也要赞叹的擦弹技巧。
    逆着那漫天的光之矢而上，不时发挥出左右横移前冲后仰或者远距离火球引爆的骚操作，一副我命由我不由天的逆天模样。
    然后贤者就将光之矢换成了一个大巴掌，一招从天而降的掌法，把这几只有着主角特质的恶魔变成了恶魔饼。
    “清场完啦，欸，琳你的进度好慢！这家伙有那么难对付吗？”
    贤者注意到剑姬这边，那团让自己生理一阵不适的触手，仍是一副活力满满四处找洞钻的样子。
    琳的剑之领域已经开启，在那个领域中，她就是至高无上的主宰。
    她的意志化作无形的切割之力，将领域内的一切都粉碎成尘埃。
    十分简单，但却因为简单纯粹，强大到了可怕的领域。
    可以看到，那堆触手在领域里，被一次次搅碎成了灰烬，却又从地下的毯子里伸出更多触手。
    那绝不是断肢再生，剑姬的意志将触手内部的生机全部粉碎，它不可能再生。
    那些都是重新生长出来的触手。
    在剑姬的领域中，那团触手就这样不断被粉碎着，随后又不断重生出新的触手。
    并且随着时间的推移，这只触手怪重生的速度没有丝毫减缓，仿佛它真的有无穷无尽的生命力似的。
    注意到这个现象，马猴烧酒立刻好奇起来了。
    所谓“腐烂之母的生命力联系着深渊”的说法，她自然也是听说过的，如今看来，这个传闻，似乎不是一点道理都没有啊。
    贤者闭上了眼睛，磅礴到可怖的精神力倾泻而出，瞬间笼罩了整个战场。
    地面下的秘密被她一点点发掘，那是一个宛若根茎般的事物，但这根茎却是腐烂且带着粘液的触手。
    触手宛若根须纠缠在一起，拱卫着正中的一颗黑红色的心脏。
    心脏在不断律动着，每一次的律动，都会带来磅礴的生命力，将被摧毁的触手完全重生。
    那颗心脏已经发现了贤者的到来，但根本不闪不避，反而律动得更欢快了，只是想象，贤者就能勾勒出一个肆无忌惮有恃无恐的恶魔嘴脸。
    它根本不怕那心脏被摧毁？
    剑姬也早就发现了那颗心脏，但除了最开始那一剑外，再也没有对地面下进行过攻击。
    贤者有些摸不准剑姬的意思，但是——
    “不管对不对，先来一发魔炮总没错！”
    贤者只留下一小部分精神力，监测着地下那触手的律动。
    磅礴的精神力收回，然后重构成了复杂的术式，并以此为杠杆，撬动了堪称天灾的元素伟力。
    惰性的元素从它们的世界被剥离，被填充进了术式中，冰与火，土与风，相性相似或相反的元素被贤者完美地交融在一起，组成了璀璨耀眼的光球。
    随后，恍若天空升起了第二轮太阳，纯粹的光芒又从那太阳中倾泻而下，化作神罚之柱，瞬间射向被贤者精神锁定的黑红色心脏。
    地面宛若一层薄脆饼干，被肆虐的元素洪流瞬间摧毁，最中心的土壤直接被分解，边缘的地面则被击碎，四散纷飞。
    沿着触手化作的根茎，元素洪流将遇到的所有物质都分解成了最干净的微粒，最后直达那颗黑红色的心脏。
    黑红色的心脏仍旧在不紧不慢地跳动着，似乎变成了埋在沙子里的鸵鸟，假装看不到这毁灭的光柱。
    但这毫无意义。
    坚韧远超蛮魔皮肤的心脏，连一秒都没坚持住，就在洪流下化作灰烬。
    而在它被摧毁的刹那，贤者捕捉到了一闪而逝的空间波动，一抹暗红的传送门被轻松抹灭。
    那大概就是它能够无限制重生的手段了吧？
    依靠深渊的本体无限制地供给子体生命力，使得它在主位面根本无法被杀死。
    贤者如是想道。
    但这么简单的事情，琳不会想不到啊？
    元素的洪流还在继续，直到将原子爵城堡化作了一个深不见底的天坑，才缓缓消失。
    不要说腐烂之母，原地连触手渣都不剩了。
    在大多数情况下，贤者的攻击总是溢出的。
    “搞定了？”
    贤者再次感受了一番，的确找不到一丝让自己浑身不自在的触手怪影子了。
    但放松的表情还没来得及出现，就被心中的预警盖过。
    就像时间倒流一样，原地突兀地再次出现大片的触手，除了深不见底地天坑，那里似乎什么都没发生过。
    “哈哈哈，绝望吗？恐惧吗？在颤抖吗？不要担心，马上你们就是我的了！”
    先是大笑了三声，屡作而不死的腐烂之母得意洋洋地摇摆着触手，不断比划着各种下流的动作，让贤者的脸色有些发青。
    ——轰！
    但就在这时，另外一边，某只黑裙的萝莉拿着门板大的巨剑，将一条咸鱼变成了咸鱼干。
    一直开启着领域，却什么都没做的剑姬，看了看那边陷入沉思的萝莉，脸上露出欣慰的笑容：“弟子都结束了，做师父的可不能太落后啊……”
    这样说着，她再次握住了那柄无形的剑。
    金色的眸子瞬间变得深邃无比，物质、精神、灵魂……任何东西在那双眼睛下都无处遁形。
    她看着面前蠕动的魔物，轻声道：“我看到你了。”
    一剑斩出，所有人都恍惚了一下，似乎刚才自己丢失了一秒钟的时间。
    再回过神，原地已经没了蠕动的触手身影。
    灰雾散去，阳光普照，万里蓝天。
    ……………………………………………………………………
    ps：今天就两更，亲戚来了，我只好抱着我的小黄书伪装成听话乖巧还懂事的好孩子……
    

第二百六十七章 咱的路就是一直莽到底啊！
    “原来是这样啊，依靠母体和子体间的‘印记’传输力量，心脏只是掩饰，那层雾才是本体啊。”
    贤者金瞳中无数的符文生灭，随着剑姬那一剑，她也发现了腐烂之母不死的秘密。
    贤者本来就拥有卓绝的智慧，给她多一点时间，她也能找到这些线索。
    可惜马猴烧酒体质的她，还是更想离那只恶心的怪物远一点。
    “结束了。”
    剑姬手中的剑化作无形的气，消散无踪，她环顾了一下战场，天坑周围已经没了活着的敌人。
    救赎之主制造的怪物们，已经在两处战场的交战余波中全灭，就连灵魂和尸体，都成了腐烂之母开启传送门的基石。
    深渊召唤来的恶魔，也被贤者顺手抹去。
    下界的神明变成了咸鱼干，腐烂之母则被剑姬消灭了不少子体印记，这些印记应该不是容易重生的东西，那家伙肯定会沉寂一段时间。
    “洛兰，走吧，我们——嗯？”
    剑姬正要招呼贤者，去看看自己的宝贝徒弟，突然接到了一则传讯。
    她无奈地往永夜城的方向看去，摇了摇头：“当师父的就是劳累命……”
    说着她拉起一头雾水的贤者，一步跨出，消失在了原地。
    一会儿后，庞大的剑之领域笼罩了整个永夜城，外面还有一层层符文，将整座城市隔离开来。
    城市里出现了一闪而逝的金色光芒，像是逆流星一般，飞上了天空。
    …………………………………………
    另外一边，叶子正在不断体会着她在最后时候，发出的那记攻击。
    虽然力量基本是由师父的剑提供，主导的却是她自己的意识。
    这也是剑姬对她的试炼，提前让她和强大的敌人交手，积累宝贵的经验。
    但对于某萝莉来说，这次的经验，似乎有些太过超前了。
    意识仿若母体中的胎儿，处在空灵而迷蒙的状态，失去了视听嗅味体五感，亦不知上下左右四方，这里是她从未涉足之地，却是她灵魂神异之处。
    武者们称这里为“神藏”。
    他们认为这里就是一个大熔炉，意志在这里经受锤炼，变得坚韧无匹。
    随后才能展现种种神异，是领域武者进一步的必要修行。
    魔法师们称这里为“魂环”。
    现如今的魔法师受玛斯纳影响颇深，扔坚持着玛斯纳魔法师的“真理之环”观点。
    简单来说，他们认为世界由同心圆构成，最外层是物质，最内层是浩瀚的元素，而中间的那一环，则是魔法师们撬动元素界的精神。
    精神源自哪里？
    魂环。
    而在刚才那一战中，在剑姬锋锐无匹的意志，以及对方诡异可怖的吞噬力量下，叶子难免受到了影响。
    虽然总体是由她主导，但二者的力量太过强大，让她下意识产生了自我怀疑。
    就像不自信的孩子，总觉得师父的力量强大无匹，那个神明的力量很适合装x，自己的路，真的是正确的吗？
    因此产生了魔障，不知道该如何选择。
    慢着，我什么路子来着？
    黑裙的萝莉在沉思中陷入了沉思，逐渐归纳起自己的道路。
    这片空荡荡的神藏，或者说魂环中，出现了许多身影。
    有最开始心思繁杂，钻研炼金术想要赚大钱的贫穷萝莉；还有后来被希娅一顿吊打，舍弃了繁杂念头，专心持盾的持盾萝莉；再往后，则是玛斯纳前线里，握着大铁锤开亡灵脑壳的超凶萝莉；再接着，是在试炼世界，拿着两把平底锅，从机场杀到防空洞的头铁萝莉；再继续，便是在师父的调教下，握上了重剑，将鱼人杀得屁滚尿流的杀生萝莉；最靠近的，却是一只脸上带着圣洁笑容，用大把神术普渡众生的神棍萝莉。
    “炼金术是不可能学的，这辈子都学不会的，只有专心致志开人脑壳才能维持生活这样子。肯定要用重武器啊，不用就打不过别人。头铁也是必须地，神术可以作为辅助手段，这么一看不就简单多了？”
    迷茫的萝莉找到了方向——
    “咱的路子就是用一切舒服的方式开人脑壳啊口牙！”
    一切幻象全部消失，师父的道路固然强大，却需要极致于剑，她自问是做不到的；那个神明的力量……咱才不要当咸鱼！
    明晓了本心，她走上了自己的路。
    那是头铁萝莉以绝对的力量莽穿一切的路！
    神藏中一切幻象消失，混沌中诞生了第一束光，在那束光中，一个透明如琉璃的小人逐渐清晰。
    五官小巧精致，黑裙黑发，小脸神色坚毅，赫然是手办版的大叶子！
    她伸出手，和叶子在这片空间的意识投影相触，随后大叶子就感受到了无尽的力量从她身上传递而来。
    “我觉得我能一拳打死十条咸鱼！”
    叶子睁开了眼睛，相当膨胀地说着。
    她原先的领域消失不见，在身上似乎多了一层朦胧的装甲，这是叶子暂时研究出的用法——加持自己，获得力量加成。
    一直以来，她都缺乏有效的输出手段，原本的领域也是以守护为核心，而现在，她的意志在这场战斗中得到了蜕变，终于从肉装英雄变成可肉可输出的全能英雄了。
    什么？不能奶？
    叶子低头看了看一马平川的小胸脯，从物品栏里拿出了夜刃——萌芽形态。
    现在能了！
    作为一把纯粹的牧师武器，这把神器对暴力萝莉来说相当鸡肋。
    不过在这个时候，还是能够派上大用场的。
    周围的怪物已经被清空，在刚才叶子也模糊感知到，那边发生了十分了不得的战斗。
    刚苏醒的黑裙萝莉环视一圈，发现空精灵和罪军出现了许多伤员。
    正是用到这把神器的时候。
    萌芽光环：使用者每秒回复5点血量，持有者周围10-50m内，队友每秒回复5-1点血量。
    “希娅，把伤员集中起来，重伤员到中间，轻伤员在外围。”
    苏醒的叶子握了握一直守护着她的艾薇小手，向着另外一边正在收拾战场的希娅吩咐道。
    随后她捡起了地上的咸鱼尸体，简单收拾了下战场，来到了伤员中间。
    “夜神与你们同在！”
    大叶子露出圣洁的笑容，手中的萌芽匕首往外散布着治愈的力量，战士们真切感知到，自己的伤势一点点好转，到最后完全恢复了健康。
    “为了夜神大人的荣耀！”
    这神迹的一幕，让这些刚经历过战争检验的战士们，信仰更加虔诚，欢呼着赞美伟大的夜神。
    旁边空精灵纷纷别过头去，憋笑憋到内伤。
    春之女神圣座真是宽容的神明啊……
    

第二百六十八章 赎买你们的灵魂
    萌芽的力量的确强大，受伤的战士很快就恢复了健康。
    得益于系统力量的加持，他们并不会受到肢体残损类型的伤害，因此，把岌岌可危的血量补满后，就又是一条好汉。
    遗憾的是，这次战斗，由于后期恶魔的乱入，有十五名罪军战士，永远离开了队伍。
    他们的生命已经清空，没有大复活术之类的神术，是不可能救回来了。
    在一片稍稍平整的土地上，十五名战士安详地躺在那里，似乎只是睡着了。
    “他们很勇敢，没有一个人是死在逃跑的路上，他们没有给您丢脸。”
    布鲁诺刚带着人，把战士们的遗体集中，注意到叶子的到来，他走了出来，声音低沉地说道。
    周围有不少罪军战士，他们悲戚地看着地上躺着的同伴。
    曾经做了许多错事的我们，是否能活到足够赎买灵魂的那天呢？
    叶子的到来，让这些战士眸中燃起了希望。
    但黑裙的萝莉只是低头看了几眼，随后就抬起头：“他们以前犯了什么罪？”
    战士们眼中亮起的曙光顿时摇摇欲坠，我们灵魂中的罪孽，怎么可能这么轻易赎清？
    “十人偷窃，一人斗殴滋事，三人抢劫，一人杀人……杀的是城里商人的恶仆，被商人贿赂鲜血白银的城卫，扔进了地牢。”
    负责记录军功的监军走了出来，想为他们说上几句话，但立刻被布鲁诺瞪了一眼，无奈退了下去。
    叶子闭上眼睛，思索了一会儿，随后睁开：“他们立了什么功？”
    “他们……五人死战怪物有斩获，七人掩护同伴撤退而死，二人被恶魔战场波及而死。一人侦查敌情，被村民和怪物发现，围攻而死，死前发出了信号，让我们发现了敌人的隐藏据点。”
    在之前，监军就已经询问过战士们，统计了他们的军功。
    叶子点了点头，随后掏出了几枚黑色的圆形钱币，大小和叶子家乡的一元钱硬币类似，这是维西卡国内通用的里特币，通常要五枚能买到一根足够三口之家晚饭的白面包。
    她轻轻走上前去，似乎生怕惊醒沉睡的战士。
    把硬币逐个放在了他们的胸口，然后叶子小脸严肃，声音庄重：“他们都是死战不退的勇士，因此，我准许他们获得自由之身！”
    围观的战士们眼睛亮了起来。
    叶子指着其中几个有斩获，或者立下重大功劳的十三人：“他们立下的功劳，足够赎买他们的灵魂，因此，我以吾神的人间代言人身份，决定将他们送往吾神的天国！”
    话音刚落，一扇雕绘着白色羽翼的大门，缓缓出现在空地上空，周围有圣光环绕，花瓣散落。
    大门缓缓张开，能够看到里面美不胜收的绿野平原，和珍珠般点缀着的村落，你甚至还能看到一支扛着重机枪蓄势待发的重装部队。
    似乎混进了奇怪的东西……
    不过没人注意那种细节。
    罪军们呼吸急切了起来，这是他们距离那个允诺，那个赎买有罪灵魂进入天国的允诺，最近的一次。
    “那他们两个……”
    监军是个浓眉大眼的小伙子，再次凑上前来，想要为被留下的两名士兵说情。
    那两个士兵确实是倒霉蛋，作战绝对英勇，可惜偏偏赶上恶魔的军团传送门开启，被一大票肌肉长到脑子里的炼魔围观，连枪都没拔出来，就丢掉了小命。
    布鲁诺再次瞪了他一眼，叶子清了清嗓子：“你的记录里，他们的军功可不够。”
    代行者大人的话似乎意有所指，周围围观的士兵们挠了挠头发，其中一个机灵的举起了手：“我刚才记错了，那头炼魔是被他们磨死了大半，才被我干掉的。”
    “不错，但还差一点。”
    叶子不置可否，只是微微点了点头。
    “还有我，我是说我也记错了，我那头岩浆魔，多亏了这两位战士的援手！”
    另外一个叶子依稀有点印象的大胡子也站了出来，他手里举着再次报废的恶魔咆哮，脸上满是期待：“我的那份不要也没关系，请让他们赎买回自己的灵魂吧！”
    叶子点了点头：“你们两个的军功减半，他们既然积攒够了军功，我自然会履行允诺。”
    话音刚落，一个个透明的虚影，在温和的圣光下，缓缓起身，他们回头看了自己的身体一眼，其中两个不舍地望向人群的方向，所有人都感受到了他们的感激之情。
    随后，那光载着他们越升越高，直到进入那扇大门。
    战士们伸长了脖子，拼命想往里面看，可惜大门缓缓合拢，随后那让人无限遐思的绿野平原，伴随着大门一起消失在了空中。
    “监军将其余人的军功汇报好，交给布鲁诺，封赏单子我会发下去，到时候由你们自由选择。”
    交待完后续事宜，让布鲁诺看管好那些村民俘虏，叶子迎向了希娅。
    刚才就看到她和艾薇，带着一队空精灵，跑到了原子爵城堡的地基那里，押回来了一个人。
    凑近一看——
    嗬，俩长腿细腰身材曼妙的大美人，被勒令抱头蹲在墙角。
    其中一个还是熟人。
    “呀，这不是魔王闺女吗？恶魔公主大人？”
    叶子促狭地看向那个紫色长发的美人，这家伙前段时间还偷偷到永夜城里搞事情来着。
    紫发的恶魔公主小姐，懒洋洋抬起眼皮，瞅了叶子一眼，没发话，接着抱头蹲防。
    完全无视了某萝莉。
    不屑地“切”了一声，叶子决定今天晚上喂她清水煮萝卜叶子。
    随后看向另外一个囚犯。
    这位倒是只见过一面，正是那个神神秘秘，却被妮莎格外看重的指挥官。
    她仍旧是那副淡然的样子，就连抱头蹲防起来，也是那么地自然而然，不染一丝烟火气。
    “哈哈哈，我就问你服了没？”
    叶子就像志得意满的反派，大笑了三声，看向地上的俘虏。
    “无需多言，一切已是注定，抛弃此身又如何？不过是暂时的失败罢了，吾神必会卷土重来。”
    这位神选者同行倒是十分淡定，不屑地瞥了叶子一眼，就像在看聒噪的麻雀。
    叶子决定，这家伙今晚只喝煮过萝卜叶子的清水好了。
    

第二百六十九章 你是不是忘记了什么？
    在囚犯面前耀武扬威一番，叶子心满意足地下令班师回城。
    但在两位囚犯被押送进飞艇的时候，没有人注意到，叶子身上有微不可察的绿色光点，涌入了阿加莎的身体。
    阿加莎疑惑地抬起头，她似乎又听到了熟悉的呼唤。
    随即被空精灵推了一把，关进了薇丽丝为她们准备的禁魔拘束室。
    “空精灵的伤亡情况如何？”
    飞艇在一点点升高，很快漫过了白云，叶子看了看周围三五成群，叽叽喳喳不知道在说些什么的空精灵，向希娅问道。
    “受伤的已经被治愈了，阵亡的灵魂也都回归了，正在读条重生呢。伤亡对精灵来说毫无意义，你只要记得举办宴会，让大家把负面的情绪发泄出来就行了。”
    绿发的精灵摇了摇头，没有正面回答叶子的问题。
    空精灵的灵魂缺陷，从某种程度上，反而让她们成了最可怕的士兵。
    “死亡”的负面情绪，只要及时发泄掉，就可以恢复最完美的状态。
    不会惧怕死亡，亦不会欢庆活着。
    哪怕是胜利归来，空精灵们也都随意坐在甲板边缘，将大长腿放到云海里，悠然自得地聊着天。
    对她们来说，这次不过是一次别样的出游而已吧？
    “都结束了啊……”
    叶子看着她们，却长出了一口气。
    一直紧绷的那根弦，终于松了下来。
    这是一次双方都没有准备好的战斗。
    叶子预想中的战斗，应该是宣战后双方摆开兵马，在一望无际的平原中，骑士骑着战马，迎着敌方弓箭手的箭雨冲锋，撕开盾步兵组成的方阵，然后军队宛若死斗的野兽，你一口我一口将对方吞下肚。
    可事实上，没有骑士，更没有盾步兵，双方能够拿得出手的，不过是一群农民变成的怪物，和一群强征入伍不到一个月的小偷海盗。
    也没有弓箭手的箭雨，更没有列成方阵的军队。
    却有强悍无匹，源源不绝的恶魔，更有握着告死鸟，向世界宣告存在的第一支空军。
    整场战斗，源自一次正常的试探，却引来了雷霆般的突袭，随后在双方都没有准备完全的情况下，猛烈爆发。
    没有人知道叶子顶着多么大的压力。
    她甚至做好了剑姬被牵绊住，直面神明和恶魔大君的准备。
    嗯，准确地说，那是溜号的准备。
    也做了罪军全灭，甚至空精灵灵魂无法回归的思想准备。
    好在最坏的情况终究没有发生，结局不是最好，却更谈不上坏。
    “嗯，结束了，我们赢了。”
    希娅握住她的小手，脸上满是认真，翠绿的眸子里是浓浓的怜惜。
    她轻轻将叶子拥入怀中，在她的耳边轻声道：“一切都结束了，我们赢了！”
    这么抱了一会儿，怀里的黑裙萝莉逐渐发出平稳的呼吸，居然在希娅怀里睡着了。
    绿发的精灵嘴角翘起，轻轻抱着她，坐在飞艇甲板边，和其他空精灵一起，看着云海起伏，蓝天依旧。
    …………………………………………………………
    熟睡的叶子被唤醒，却发现飞艇停在了城外，离东城门更近一点。
    周围冷冷清清的，有留守的罪军战士和城卫在把守着，禁止其余人靠近。
    “呜~为什么在这个地方停下？”
    叶子揉着眼睛，环视了一圈，发现这儿还真来了不少人。
    首先是半矮人幼女妮莎，正在和斯科特家族的族长，卡门先生，在商量着什么。
    老管家也穿着礼服，亦步亦趋地跟在妮莎的身后，一副忠诚仆人的样子，真是敬业啊。
    那个特能吹的亨伯特，现在是叶子的外务官，正在和布鲁诺说着什么，后者脸上有些犹豫不决。
    而飞艇右前方，居然有一排长条棺材，上面摆满了鲜花，不知道用来做什么。
    再往后，却是一排水晶做的柜子，放在平板车上，柜子里面居然放了一串恶魔脑袋，不知道什么时候收集起来的。
    咦，恶魔脑袋，我是不是忘记了什么？
    叶子脑海中有一部分虽然常见，但给自己一种“肯定不重要”的记忆，被隐隐触动。
    不过既然不重要，那忘记也没关系啦。
    于是黑裙的萝莉下了飞艇，打算和妮莎打个招呼。
    结果被布鲁诺看到了，后者一副找到主心骨的表情，凑了过来，后面还跟着个特能吹的亨伯特。
    “有什么事吗？”
    叶子也注意到了他们两个，似乎在争论有关棺材的事情。
    “是这样的，外务官先生……想将这次阵亡的战士遗体放进棺材里，然后从街道上走过去，说是为了保护城市牺牲的士兵。”
    布鲁诺摸了摸光头：“这么做是不是太招摇了？”
    大汉刚说完，身后的外务官先生就开口了：“您放心，这些棺材都是使用从北地运来的百年木料，让来自诺尔的工匠加工，上面的鲜花都是今天早上刚从维西卡那边运来的，绝对不会辱没战士们的荣耀！”
    叶子瞅了棺材一眼，个个花里胡哨，皱了皱眉头：“太花哨，干净点。”
    外务官先生立刻低下了头：“是，我这就去改换。”
    “你们做得也不错，已经开始向民众宣传了吗？”
    叶子很快就想到了这些棺材的用处，微微点了点头，表扬了下亨伯特。
    “没错，妮莎小姐早有安排，在您们出发不久，就开始向大商人们透露这次军队的目标。”
    “我们连夜赶工，做出了向民众解释的文案，到了早上，您们大破恶魔阴谋，铲除邪教凯旋的消息，已经在城门的宣传栏循环播放了。”
    “领民们都自发走出家门，为您们的凯旋欢呼呢！”
    外务官先生眉飞色舞地向叶子汇报着城内的盛况，叶子带着微笑，不时点着头。
    良久，外务官先生才如梦初醒，露出了尴尬的笑容：“抱歉又多嘴了，我这就去准备棺木，您快去看下妮莎小姐吧，她一直在等着您呢。”
    叶子点了点头，走向半矮人幼女。
    后者若有所感，停下了谈话，看向走来的叶子。
    “我回来了，这么早就宣传我们凯旋，不怕打了败仗啊？”
    明明只是一天不见，叶子却有种恍若隔世的感觉。
    “我的主君不会失败。”
    妮莎噙着笑容，为叶子整理好有点歪的缎带。
    两人腻歪了一阵，突然妮莎疑惑问道：“怎么不见米琪呢？”
    叶子愣了一下，终于想起那“虽然常见但不怎么重要”的记忆来自哪儿了。
    对啊，米琪呢？
    难道在战场中，被炎魔的大火球走火烤成渣了？
    真是可怜，天国的米琪，我们会怀念你的。
    “棺材有多的，给她竖个衣冠冢吧。虽然是个笨蛋，但好歹也是个体面的笨蛋。”
    叶子以沧桑的语气说道，引得妮莎满脸无奈。
    

第二百七十章 超凶的小叶子
    好在希娅及时来到，告诉了叶子实情。
    “你是说，那个魅魔大姐姐，把米琪传送走了？”
    叶子满脸惊讶，教练这剧本不对啊，说好的手足相残宫斗戏呢？怎么瞬间就洗白了？
    “能确认具体位置吗？”
    妮莎问起了正事。
    “贤者正在确认，不过这不是件容易的事情。毕竟她用的是随机传送，恶魔的体系又和我们有很大差异。”
    希娅解释了一下，随后看向叶子：“让小叶子看一下不就行了，她肯定能够发现的吧？”
    大叶子点了点头，英雄单位都签过契约，盖上了系统的戳，跑到深渊都能找回来。
    立刻联系小叶子，没想到刚接通，就听到了对方元气满满，满到溢出来的声音：“呀吼，姐姐好啊，有什么事情吗？”
    大叶子皱起了眉头：“你那边在干什么呢？”
    “嘶，你的挣扎只是徒劳！呃，姐姐我这正跟人打架呢，没有事情我就先挂了，这家伙还真有点厉害。”
    另一边，小叶子似乎战得兴起，但打架？
    她跟谁打架？
    有点厉害？
    大叶子眼睛一瞪：“你打到那家伙神国去了？！”
    思来想去，如果没有新的神明级敌人冒头的话，那就剩下这唯一的可能了。
    小叶子趁着救赎之主实力大损，直接打上门去了。
    不愧是我妹妹，这凶得……
    “嘿嘿，姐姐猜对了，本来还想给你惊喜来着。”
    这何止是惊喜，简直就是惊吓。
    神战可不是闹着玩的。
    那家伙虽然实力大损，但神明的力量有大半都在自己的神国上。
    神战必须将对方的神国完全占领，才算胜利。
    这不仅是神与神之间的战斗，更是信徒与信徒间的战斗。
    神明的战斗不必多说，那是决定着存续与消亡的生死之战。
    信徒在神战中，也发挥着至关重要的作用。
    信徒的祈祷能够直接加持到神明身上，让神明更加强大。
    信徒的怒火能够影响敌对的神明，让对方处处受制。
    通过特殊的仪式，虔信徒们爆发的力量，就算是神明也不能无视。
    更不要说，那些年代久远的神明，培养出的使徒、狂信者甚至半神了。
    如果是主动进攻，那就相当于进入人家的主场战斗，在敌人的神国里，不仅自身会受到压制，而且对方的信徒能够无限制重生。
    虽然每次重生都会消耗力量，但架不住人家经营时间长，信徒无穷无尽啊。
    并且情势一到了危急的时刻，以那种邪神的节操，肯定会将信徒当作柴薪，抽取他们的灵魂，暂时获得强大的力量。
    因此，战力强大的神明未必能够奈何战力弱小的神明。
    更不要提一方消灭另一方了。
    大叶子明白神战的残酷和艰巨，因此，就算将那个邪神打成了咸鱼干，也没想着杀到人家老家。
    小叶子倒好，顺着人家逃跑的路，直接摸到了人家神国，想要来个一窝端。
    “姐姐放心好了，一看这种家伙就是那种天煞孤星没人疼没人爱整天研究反社会的智障神明，怎么可能打得过我嘛！再说，咱家的信徒可厉害了！完全将对面的信徒压制住了呢！”
    大叶子立刻想起了，自己接引阵亡灵魂时，看到神国里蓄势待发的肌肉大汉们。
    原来那不是演习啊！
    “不行，太危险了，把我接过去，我不放心！”
    真的算起来，小叶子还没有一岁大，神国里的信徒也只有玛斯纳前线时，超度的那批亡灵。
    对方却是不知道活了多久的邪神，万一小叶子阴沟里翻船就gg了。
    “姐姐你就放心吧，我军情势一片大好！现在都快推到高地了，姐姐你还是安心处理领地的事情吧！”
    “你可是领主啊，哪有领主打完仗回来不露面的道理？”
    “嗯，就这样，我的信徒们，为了荣耀，呸，为了地盘，冲啊！！！”
    没想到小叶子意外地坚持，随着一阵热血的冲锋口号，那边挂断了连接。
    连这家伙都不听我话了……
    大叶子无奈摇了摇头，她知道，自己现在的实力太差，暂时还无法插手神战。
    小叶子这样也是保护自己，毕竟自己不像她的信徒一样，死掉还能在神国重生。
    那就等着她的好消息吧……
    大叶子定下了心，但又是一阵疑惑，我最开始找小叶子干什么来着？
    嗯，忘记了就代表不怎么重要，不想了。
    ………………………………………………
    这里是黄沙漫天的惨烈战场，正上演着激烈的战斗。
    “安德鲁，我没雷了，再给我两颗！”
    胳膊比常人大腿还粗的战士，瓮声瓮气地向着身后的战友喊着。
    “让你不省着用，我也没多少了，给你一个！”
    从后面丢来一枚圆滚滚的手雷，战士立刻接住，大牙一咬，随手就扔到了前面的沙坑里。
    ——嘭！
    看起来小小的手雷，却爆发出让人惊诧的威力，将空无一物的沙坑炸得一晃。
    “嘿嘿，还不露面？爷爷们早就发现你了！”
    后面又扔来几枚手雷，蕴含着神力的剧烈爆炸，将那片平平无奇的沙坑彻底粉碎。
    沙坑像是镜子一样粉碎，露出下面一只巨大的蠕虫。
    这只蠕虫约有七八米长，巨大的口器足够塞进一辆小轿车，里面是层层叠叠的利齿，利齿交合间还会滴出腐蚀性的剧毒涎水，将地面的沙粒都腐蚀了一小片。
    但这只怪物浑身却透着一股死寂的灰白色，就像柴薪燃尽后的灰白，没有丝毫生命可言。
    感受到敌人出现，战士们头戴三级头，身穿三级甲，五人一组，组成小队，互相掩护着，分梯队向着那只蠕虫的口器射击。
    这是他们经过探索，发现的这只怪物的弱点。
    那怪物凶猛无比，皮肤更是十分坚韧，但在战士们诡异的武器以及娴熟的配合下，被打得毫无还手之力。
    只能在地上到处扑腾，卷起一抹抹黄沙。
    “小心，要到第二阶段了，三队五队后撤，准备手雷，七队顶住！”
    里面有人在指挥着，小队迅速变换着队形，有条不紊地将怪物牵制住。
    这种怪物他们不是第一次遇见了，还有更多的其他类型灰白色怪物，隐藏在沙漠、平原、丘陵、沼泽……他们的任务，就是跟着自家神明的脚步，把这些怪物全部消灭，占了这块超大的地盘！
    “七队顶住！怂个蛋蛋！顶住！”
    可惜这次七队有人慢了一拍，火力网出现了空隙，立刻被那只大虫子把握到机会，就要冲出包围圈。
    关键时刻，一个浓眉大眼的战士，挂了一身拉开的手雷，扑了上去。
    “为了吾神的荣耀！为了更大的地盘！”
    嘭！
    灰白色怪物吞下了他，却被蕴含着神力的手雷炸得粉碎。
    随着它的死亡，这块黄沙地立刻变成了绿草如茵的草原，草原继续前伸，到了另外一片树林，停止了前进。
    树林里有灰白色的巨大怪鸟，若隐若现。
    “继续前进，把那片树林也清了！”
    指挥者没有组织缅怀，毕竟那家伙一会儿就会屁颠屁颠重生。
    他们要做的就是不断前进，让绿野覆盖整个神国。
    

第二百七十一章 世界上最帅的喵
    不在天国，不在地狱，亦不属于人间之地，有人在缓缓低语。
    “凡人之命痕，恰似冬之末雪，夏之残阳，然而此世终究是人之世。”
    那慵懒卧着的精灵伸了伸懒腰，琥珀色的眸子在混沌之地也闪闪发亮。
    她翻开粉红色的肉垫爪子，轻轻舔了舔，发出呼噜呼噜的声音，接着说道。
    “战争，和平，开拓的利剑，守成的君主，红酒沉淀在水晶杯中的宴会，翩翩起舞醉生梦死的贵族，白云蓝天下金黄色的田地，蚂蚁般为了面包忙碌着的农民，信徒向着所谓的神明祈祷，小小的人儿被拱卫环绕。”
    声音高贵而优雅，成熟且富有磁性，在这里回响环绕。
    “此为不变之世间，更迭往复，运转不休。”
    “比永恒更加永恒，无趣呆板，却蕴藏着无数可能。”
    “吾等注视着他们到来，萌发了人间；吾等自当注视着他们毁灭，世界终结。”
    说到这里，那高贵的精灵顿了顿，尖尖的耳朵抖了抖，似乎听到了异样的声音。
    “神明遗忘了过去，恶魔遗失了本源。纷乱再起，毁灭重现。”
    “妄想提前予世界以终结，企图违背万物运转之常规。此为极恶，亦为人类之原罪。”
    “当此之世，吾等须重回战场，接过遗忘者的使命，退治无知无识之混沌，平复纷杂涌动之秩序。”
    琥珀色的眼睛微微眯起，一只大手伸了过来，想要挠一挠她毛茸茸的脸颊。
    ——啪！
    结果被她一爪子拍掉，大手上出现红红的爪痕。
    “你啊……也不变回去，也不让我摸摸，真疼！”
    这是一个红色长发的英俊男子，五官宛若石刻般棱角分明，眼瞳深邃，头上一对长角表明他并非凡人。
    他身穿一身古铜色铠甲，背后一席鲜红的披风，长发飘扬，顾盼间神采飞扬，自有一股睥睨天下的气质。
    但此刻，宛若凯旋将军的他，却无奈看着面前的黑猫，满脸讨好的笑容。
    “能不能变回来一天？或者让我抱一抱？”
    男子再次伸出双手，贼心不死地摸向了黑猫的肚子。
    ——唰唰
    寒光闪过，那帅气的面庞顿时多了几道爪印。
    黑猫就像收剑回鞘的剑客，轻轻落在男子身后，不屑地舔了舔爪子。
    “嘶，疼疼疼！”
    男子捂住自己破了相的帅脸，不满地嘀咕着：“你也不轻点，就是半神也不够你两爪子挠的……嗯？”
    男子赤色的眼瞳微微眯起，身上腾起了毁灭与绝望的烈焰，他往虚空看去，混沌和空间乱流在那双眼睛的注视下退去，显出一个鬼鬼祟祟的身影。
    “腐烂之母？真是好胆。看来都认为我不会回去了，一群下贱软弱之辈。”
    他看上去无喜无悲，但毁灭的火焰却腾地燃起，就要离开这里，向最近越来越不安分的恶魔们给予警示。
    “看下去。”
    黑猫阻止了他，画面缓缓推进，很快到了恶魔公主和米琪对决的地方。
    魔王皱紧了眉毛，两个都是他喜欢的后代，如果就此屈从于腐烂之母，自相残杀，那他可会很失望的。
    好在那个高傲的公主，最终挣脱了腐烂之母的控制，将米琪传送走了。
    “这才像话，哪怕是夺取王位，也不过是我的家事，什么时候轮到外人插手了？”
    魔王赞许地点了点头，画面又是一转，一个银色短发的精灵，出现在了艾莉克希亚身边，救下了这位落难的恶魔公主。
    “是时候了。”
    黑猫没头没脑地说了这么一句。
    “你动手还是我来？”
    魔王立刻领会了她的意思，但话才说出口，就看到黑色的猫咪伸出了小小的爪子。
    她向着那被斩断了子体印记，遁回魔界的腐烂之母轻轻挥下，爪子变得虚幻了一下，似乎穿透了空间的阻隔，到达了另一个次元。
    她在里面抓了两下，似乎抓住了什么，费力地往外面拉拽。
    远在深渊的腐烂之母，还没来得及发泄这次的失败，灵魂没来由一阵颤抖。
    “不！不！那是我的！不要！”
    祂声嘶力竭地嘶吼着，灵魂的尖啸泯灭了周围所有的恶魔。
    然而这份挣扎是徒劳的，祂只能绝望地感受着，自己的源点，他一切力量的来源，成为恶魔大君后与深渊联系的枢纽，居然正在一点点离他远去！
    哪怕是魔王，都绝无法做到这样的事情！
    经过最初的惊慌，这位古老到几乎和魔王同代的恶魔大君，终于恢复了理智。
    他全神贯注地调用起自己的力量，趁着和源点还有一丝牵绊，努力地将源点往回拽。
    黑猫顿时感到爪心一重，随后不屑地眯了眯眼：“奉献乃汝等之使命，掠夺为吾辈之真理，拿来！”
    随着宛若律令一般的话出口，腐烂之母立刻感到自己的力量在飞快地离自己远去。
    祂疯狂地嚎叫，咆哮，让站在弱肉强食的深渊顶端的恶魔大君，一点点失去力量，比杀掉祂还要难受。
    “是谁？是谁？不要拿走我的力量，我可以答应你一切的条件！我可以把灵魂交给你！我可以当你的仆人！快停下！”
    高高在上的恶魔大君，居然开始了求饶。
    但黑猫充耳不闻，手里已经出现了一颗宝石一样的多面晶体。
    “啊！！我诅咒你！我以我的灵魂诅咒你！你必将死于挚爱之手，你所珍视的必将在你面前毁灭！我等着你！我在毁灭与空无的深渊等着你！”
    腐烂之母那宏伟若山脉的本体开始了崩溃，但祂更不是闭目等死之人，在用自己最后的力量发出诅咒后，便果决地发动了自爆。
    这并不是送死，而是博取那一线生机。
    果然，祂与源点的最后一丝联系没有被斩断，毁灭的波动在多面瑰丽的晶体中酝酿着。
    黑猫拿过晶体，爪子一挥，无暇的晶体缺了一块，而那毁灭的波动同时消弭。
    同一时间，永夜城。
    白色的流星雨从天而降，剑姬和贤者齐齐色变，还不等她们做出应对，那流星雨就猛然加速，穿过了符文防御以及剑姬的领域。
    “腐烂之母？不对，这是祂的本源！”
    贤者面色大变，和剑姬对视一眼，点了点头，不再阻拦这些流星。
    流星落入城内，融进了一个个面色各异的人体内。
    他们有老有少，有商人有农民，但他们都有一个共同的特征。
    他们都是“被寄生者”。
    

第二百七十二章 初次见面，我的妹妹
    “此为回礼，送去人间吧。”
    黑猫将手里的晶体，扔给了魔王。
    魔王接住，笑着点了点头：“也是，咱们的女儿似乎找到了有意思的同伴，是该谢谢她们照顾米琪那么久。”
    这么说着，他大手一挥，一个黑色翅膀的夜魔出现在他身后。
    她最开始只有蜻蜓大小，但随着魔王周围的不可名状之混沌退去，她迅速变大，到最后，变成紫发紫眸，容颜极美，脸上带着一丝俏皮的成年夜魔。
    “父亲，你终于肯让我出来透透气了。”
    夜魔不满地抱怨着，看向男子的眼神满是崇拜和依恋。
    “哈哈，这里的环境太差，我要和那些东西战斗，平常可顾不了你，不过现在好了，回主世界吧。”
    魔王宠溺地抚了抚她的长发，说出的话却让夜魔脸色一变。
    “父亲，您不要我了？”
    已经被“抛弃”过一次，甚至已经“死亡”过，她真的很害怕再次被父亲抛弃。
    “别想那么多，我可从来没有抛弃过你们。但是，你看到了吧，莎柏琳娜，这里需要我，这个世界需要我，我不可能轻易走开。”
    似乎为了佐证男子的话，一直在翻腾的混沌里，传出了可怖的嘶吼声，里面似乎潜藏着无数怪物。
    “不过你放心，腐烂之母已经被你……嗯，你母亲取走了本源，深渊的那些白痴应该会安分一阵子。另外，你的妹妹似乎找到了不错的同伴，带上这个，当作对那些同伴照顾你妹妹的回礼。”
    魔王将手里缺了一角的晶体给了夜魔，随后大手一挥，还在愣神的夜魔就被父亲送出了这片奇异的空间。
    耳边传来父亲最后的话语：“哦，对了，说不定你还能遇到惊喜呢，我的莎柏琳娜，小露易丝？”
    听了这话，夜魔小姐先是脸蛋一红，随后立刻领会了父亲的意思，瞬间心乱如麻。
    他……还在等着我吗？
    ………………………………………………
    “喂喂喂？小豆丁在吗？能听到我说话吗？”
    米琪很不开心。
    本来自己就要赢了，但那个可恶的恶魔居然耍诈，偷袭了自己，把自己扔到了这个鸟不拉屎的地方。
    周围是一片汪洋大海，远处甚至能看到块块浮冰，这是紧靠冰海的海面，离永夜城不算远。
    嗯，有船的话确实不算远。
    此刻的米琪，抱着一只小鲨鱼泡在水里，被海水浸得瑟瑟发抖。
    她怀里的鲨鱼，本来想要尝一下眼前猎物的口味，却没想到猎物有点生猛，反而制住了自己。
    无奈只好客串一把游泳圈，被米琪强制着浮在海面。
    多方尝试无果，米琪终于想起，自己还有个队内联络频道。
    只是有些奇怪——我都消失那么久了，为啥还没人给我发信息？
    难道这个频道坏掉了？
    好在最坏的预想没有成真，在一阵可疑的忙音后，通话终于接通了。
    “呀，还活着呐！”
    小豆丁有种神奇的天赋，总能轻易地激怒自己。
    但米琪大人这次就宽容地原谅你好了。
    因为担心某记仇的萝莉被自己惹毛，不派人接自己，米琪没有第一时间发火：“我好得很呢！快点派人来接我！”
    “哦，行啊，你现在在哪呢？”
    叶子也收起了玩闹的心思，笨蛋的生命力虽然顽强，但万一掉到深渊里成了触手怪的rbq就不太好了。
    有辱门楣。
    “我在……在……”
    米琪没想那么多，就要说出自己的位置。
    但是她发现了一个严肃的问题。
    我在哪来着？
    周围全是水啊！
    我哪知道这里是哪儿啊？！
    好在天无绝人之路，一朵白云缓缓飘了过来，正遮住了米琪头上的阳光。
    “哦哦！我在大海里，这边有好多水，还有冰，我头上一朵云，你赶快来！来晚了这朵云就飘走了！”
    米琪不禁为自己的机智点了赞。
    这回轮到黑裙的萝莉懵逼了。
    一朵云？全是水的大海？还有冰？
    永夜城周边的海域，几乎都符合她的描述。
    “你到底在哪？说个明确的参照物！”
    叶子有点火了。
    “我就在那朵云下面啊！”
    “那朵是哪朵？！”
    “不就是那朵白的吗？！”
    两人又回到了日常吵架斗嘴的状态。
    但在争吵中，米琪往上看了一眼，赫然发现云朵里——出现了一个人影？
    不，那个人影有着小小的黑色翅膀，屁股后面还有细长的尾巴。
    那是恶魔！
    “等一下，我这还有只恶魔，等我把她收拾好再跟你吵！”
    米琪挂断了通讯，拔出了紫色的长剑，露出很凶的表情。
    企图从气势上压倒对方。
    完蛋了，这个地方全是水，自己不会游泳啊！
    米琪对水有种天生的恐惧感，以至于现在还在用一只手抱着那条可怜的鲨鱼。
    刚刚从空间通道到达主世界的露易丝，还有些迟钝，周围似乎全是水呢，父亲大人把我丢到哪里了？
    好在她立刻就感受到了下面那股明显的敌意，往下一看，一只宛若示威猫咪一样的黑发女孩儿，正举着王焰长剑，怒视着自己。
    这就是我那个妹妹？
    真是可爱呢……
    她嘴角不知不觉间露出一抹促狭：“呵，哪里来的小猫咪，正好抓回去关笼子里！”
    “哼！区区一只恶魔，今天我杀掉的恶魔够堆成一座小山的！”
    输人不输阵，米琪在气势上可从来没怕过谁。
    “那就让我看看你的厉害吧！”
    露易丝笑着消失在了原地。
    ——啪！
    米琪的小屁股被轻轻拍了一记。
    “偷袭算什么本事？！有本事就出来啊！”
    完蛋了，又是这种飞来飞去的家伙，最讨厌了！
    米琪抱紧了怀里的小鲨鱼，感受到了世界浓浓的恶意。
    可怜那条被她强制浮在水面的小鲨鱼，本来体力就要不支，又被她这么勒了一把。
    立刻就鱼眼翻白，直挺挺地往下沉去。
    这下米琪慌了，在海水里笨拙地挣扎着。
    呛了好几口水后，动作更加慌张，往下沉的速度更快了。
    要死要死要死，回去一定要好好练游泳！
    没有死在战场上，最后却被淹死在海里也太丢脸了！
    脑袋里转着奇怪的念头，米琪却突然感到身体一轻，那股窒息感突然消失。
    睁眼一看，正对上一双带着歉意的眸子：“不好意思，姐姐刚才只是和你开个玩笑。”
    “你……到底是谁？”
    离得近了，米琪突然闻到一阵熟悉的气息。
    就好像，麻麻的味道。
    “初次见面，我可爱的妹妹，我是你的姐姐，嗯，同父异母的姐姐，你可以叫我露易丝。”
    夜魔小姐粲然一笑，宛若姣姣初升的明月。
    

第二百七十三掌 谢谢
    “米琪出事了。”
    通讯中断后，叶子和妮莎简要说明了一下情况，立刻联络海精灵，准备让她们沿着海岸线搜索。
    同时通知了贤者，提供了刚才米琪说的信息，希望她能够快点定位到盗贼少女的位置。
    “果然，主君其实也是在乎米琪的啊……”
    妮莎帮助着叶子下达命令，看着叶子稍有些慌张的样子，在心里暗道。
    “嗯，似乎没有遗漏的了……”
    叶子下完一系列指令后，想了想，又招呼起刚把棺材运走的亨伯特、
    没错，折腾到现在，队伍还没进城呢……
    亨伯特先生立刻赶了过来。
    “按照您的吩咐，我已经更换了素雅的棺木，另外，每位战士的棺木上都放着一束白色的低语之花，您看看这样如何？”
    亨伯特先生还以为是主君等不及，连忙将自己的进度介绍了一下。
    却被叶子打断：“刚才的棺材还有没有？”
    “啊，那些还没有退，难道又有……”
    “没错，多准备一份吧，虽然是个笨蛋，但生前也是个体面的笨蛋……”
    叶子满脸唏嘘，仰头45度角看着蓝天，似乎那里有一只米琪正在一边招手一边远去。
    “主君！”
    我错了，我真的错了，指望主君关心起米琪还不如指望米琪能够乖乖听主君的话。
    妮莎捂住了脸，刚想让叶子收回成命，就发现黑裙的萝莉呆呆站在那里，变成了一只傻萝莉。
    她指向蔚蓝的天空，脸上满是不可置信：“米……米琪？”
    妮莎顺着叶子的小手看去，果然从那蓝天中出现了两个人影，其中一个，正是看起来活蹦乱跳的米琪。
    “那位小姐是谁？”
    米琪身边还站着一只恶魔，准确的说，是一只成年的夜魔。
    紫发紫眸，容颜绝美，气质高雅，宛若高高在上的皎月。
    米琪没有和她打起来，剑姬没有发出警示，妮莎也就没把她当作敌人。
    夜魔先是友好地向着地上脸色各异的人们点了点头，算是打过招呼，随后扑扇着那情趣意义多过于实用意义的小翅膀，带着米琪缓缓落地。
    正落在叶子面前。
    “你你你……是人是鬼？”
    叶子颤抖着手指，指着脸上写着“我米琪大爷又回来了”得意样子的米琪，声音满是不可置信。
    但随即，黑裙的萝莉就换上了一副悲痛的神色：“我知道的，我知道的，你一定还有没放下的东西，放心吧，你走之后，我会好好照顾小叶子的，每年过节我也会给你添上一束花，再加一盘你最爱吃的红烧鱼……”
    但对方似乎不是很领情的样子，米琪身上又冒出了紫色的火苗、
    “两盘！”
    火苗居然小了一些。
    “三盘！不能再多了，小雅需要减肥，不能吃太多！”
    火苗先是即将熄灭，随后“呼”地一下燃了起来。
    “小！豆！丁！我觉得你又在针对我！！”
    米琪终于忍无可忍，指着叶子的鼻子，就想来一场柑橘味的队内友♀谊赛。
    “哈啊？乖乖去天国享福或者找你爸爸麻麻去不好吗？为什么非要回来祸害我呢？”
    叶子叉着腰，摆出了超级无敌理直气壮的吵架起手式。
    但这次米琪居然没有立刻冲上来打架，反而看了看身后的夜魔小姐，随后拉了拉夜魔小姐的紫色裙裾，指着大叶子：“姐姐，打她！”
    大叶子的表情就跟生吞了俩大黄似的，满是惊悚和不可置信。
    小叶子在上，刚才这家伙说了啥？
    她在撒娇？！
    呕，恶心！
    大叶子的脸蛋以极高的频率刷新着信息量巨大的表情，逗得夜魔小姐“扑哧”一笑。
    从刚才开始，她就在一边看着热闹，脸上满是“啊，我家妹妹和cp的关系真好啊，什么时候搞百合啊”的微妙表情。
    “哈哈，你们两个关系真好呢！”
    一开口夜魔小姐就用促狭的语气，故意引导着二人炸毛。
    果然，黑裙的萝莉和米琪这次团结一致，仿若镜子般指着对方。
    “我和她的关系一点也不好！”x2
    “嗯嗯，确实不错呢。”
    夜魔小姐乐不可支，自家妹妹确实找到了很有意思的同伴。
    “既然米琪安全回来了，主君还是赶紧让海精灵停止任务，顺便通知贤者大人吧。”
    “至于这位小姐，这里不是说话的好地方，我们还是先进行凯旋游行，再回到府邸慢慢谈吧。”
    最终还是妮莎开口，终结了叶子和米琪的日常战斗。
    “对对对，我马上通知她们！”
    叶子连忙接通咸鱼海的频道，又和贤者解释了一通，这才长出了一口气。
    一直被晾在一旁的亨伯特有些尴尬：“那棺材……”
    “她愿意躺的话你就多准备一副吧……”
    “小豆丁，虽然不知道你在说什么，但肯定在说我坏话没错吧？！”
    …………………………………………
    鸽了许久的凯旋仪式终于开始了。
    但等待并没有让民众的热情冷却。
    越来越多的领民走出了家门，准备迎接他们神武的领主，仁慈的夜神人间代言人，一米二的漂亮萝莉看板娘（划掉）。
    在万众瞩目中，长长的队伍出现在了东城门门口。
    队伍最前面，是被罪军战士们抬着的棺木，每副棺木上都有着叶子亲自刻下的话。
    “我虽然能治好他们的身体，却救不回已经远去的灵魂。”
    “他们或许曾经做过很多错事，但在战场上无一人后退。”
    “他们为了保护这座城市，为了自己的信仰，死在了黎明的最后一刻。”
    “应尽的职责被完美履行，立下的功绩足以洗刷罪孽。”
    “我以恶魔角领主的名义，允许他们赎回自己的自由。”
    “我以夜神人间代言人的名义，允许他们赎回自己的灵魂。”
    “请将自由的身躯埋进这座被守护的城市的泥土中，请带着自由的灵魂，在夜神的神国永享安宁。”
    ……………………
    行走的战士们身上虽然看不出外伤，但被血渍浸染的衣服，破损残缺的战甲，斑斑缺口的刀剑，无不证明着他们之前是经历了怎样一场恶战。
    领民们的欢呼声音越来越小，不知从哪里走出一个白裙的小女孩儿，将手里的一束白色小花递给了高大的战士。
    “谢……谢谢！”
    女孩儿涨红着脸，用自己最大的勇气和最纯净的灵魂，向战士们祝福着。
    看起来凶神恶煞的战士咧了咧嘴，露出一个干净到耀眼的微笑；“不客气……”
    

第二百七十四章 舆论战
    或许这位战士手上曾经沾染过无辜的鲜血，但叶子给了他再来一次的机会。
    他失去了自由，背负着罪孽，在难捱的训练中也曾有过迷惘。
    这样做有什么意义？
    这样又是为了什么？
    而现在，一切都有了答案。
    不为什么，只为那一声干净的“谢谢”。
    只为此刻感受到的，名为“荣誉”的兴奋。
    这名战士昂首挺胸，再没了一丝大战后的疲惫，他的灵魂褶褶生辉。
    从这刻起，不管他的力量有多么渺小，他都将面对邪恶战斗到底。
    因为他要守护，守护那干净的笑容，守护这来之不易的荣誉。
    白裙小女孩儿的动作，仿佛按下了什么开关。
    一个个领民，从家中自发走出，有鲜花的为战士和烈士献上鲜花，没有鲜花的便站在路边，一边大喊着谢谢，一边微笑地鼓着掌。
    永夜城成了花瓣的海洋，战士们在掌声中凯旋归来。
    那队伍后面，排成长串的恶魔头颅，原本是作为彰显武功的道具，此刻却显得稍有些单薄可笑。
    不过却激发了不少半大小子从军的欲望。
    在一片欢呼声中，战士的队伍里，有低语声传出。
    “秩序与平衡，守护与和平……”
    有人轻声念出了夜神的神职，仿佛一道横亘在灵魂和神国的桥梁，突然出现在了战士们的眼前。
    他们突然领会了自家神明的伟大和无私，他们的信仰猛然升华，变得纯粹而坚定。
    …………………………
    另外一边，叶子却在队伍的最后，缓缓进入城门。
    她没有理会系统提示中，暴涨的信徒数目，而是目不斜视地走在鲜花铺就的地上。
    一步一步，走得异常认真。
    在她的身后，空精灵排成编队，在天空飞过。
    她们热情地向着民众打着招呼，天真烂漫的样子，就像不谙世事的少女。
    但这一幕却让民众们本来就澎湃的心绪更加高涨。
    夜神在上，那是什么？
    长着翅膀的精灵？！
    精灵的传说从未远去，在吟游诗人和作家的剧本中，她们是维护正义和秩序的善良存在，美丽高贵，神秘强大。
    而现在，他们居然看到了一整队的精灵，一整队长着翅膀的精灵！
    还没等他们去深思这其中的含义，叶子经过魔法放大的声音，就清晰出现在每个人耳边。
    “诸位，我是你们的领主，夜神的人间代言人，此次出征，我军已将那支邪教完全摧毁，同时前段时间入侵的恶魔均已授首……”
    先是向民众简要介绍了这次战斗的战报，战场上战士们奋勇杀敌，精灵们无畏冲锋。
    一幕史诗般的战役顿时在民众眼前拉开。
    “诸位，战斗已经结束，邪恶暂时退去。”
    “但是，我们不能掉以轻心，混乱的力量终将再次席卷恶魔角，下一次，他们将会更加凶猛，更加残暴。”
    “我的领民们，不必惊慌，哪怕邪恶一次次来犯，我都将带领着我们的军队，一次次将其碾碎！”
    “我们的军队只是组建了不到一个月，就斩杀了数百只强大的深渊恶魔！可想而知，当下次邪恶来袭时，我们的军队将变得何等强大！”
    “除此之外，我们还有来自精灵的援手——空精灵！她们将常驻永夜城，帮助我们彻底清除邪恶，将永夜城建设成所有人的地上天堂！”
    ……
    黑裙的萝莉语速并不快，但一句句都仿若鼓点，敲击在了领民们的灵魂中。
    他们看到了贤明的领主，无敌的军队，强大的援手，以及……无限的未来。
    前所未有的安心感，顿时充塞了领民们的心房。
    他们欢呼着，赞美着，用一切能想象的方式，祝福着仁慈的领主和她万胜的军队。
    ………………………………
    这次游行直到傍晚才停止。
    当了一天看板娘的黑裙萝莉，终于回到了女孩儿们的小院。
    “呼，累死了，比打仗还要累……”
    到了小院儿，叶子就毫无形象地瘫倒在了院子里的躺椅上，看着一群优哉游哉的女孩儿来气。
    “你们良心不会痛吗？让我一个人去欺骗劳苦群众？”
    哪有那么多的巧合，白裙的小女孩儿是叶子的小使徒，薇丽丝的弟子，艾丽妮娅。
    最开始一批送花的，鼓掌的……都是信仰坚定而纯粹的留守罪军战士……
    叶子把这事交给了布鲁诺，还依稀记得大汉接到这任务时，满脸痛不欲生的表情。
    不过大汉还是完美完成了任务，叶子特批了他和罪军三天假，还发放了大量奖励。
    “这可不算欺骗，我们只是将事实用恰当的美化说了出来，您说得，不也是您心里想象的未来吗？”
    “永夜城需要秩序，绝对的秩序。民众在动乱中积累了太多的不信任，我们只有用绝对的实力，才能打消他们所有的疑虑。”
    妮莎捧着一杯热茶，轻轻啜饮了一口，慢条斯理地向叶子解释道。
    正如妮莎所言，这次的凯旋游行，无论是对永夜城的民众，还是对叶子来说，都是十分必要的。
    军队和恶魔脑袋，都是展示领主绝对的实力；亮出精灵这张藏不住的牌，则是在潜意识中，让民众认可叶子秩序善良的身份，将来路可疑的夜神完全洗白。
    民众的眼睛是雪亮的，又是盲目的。
    哪怕叶子做了再多，但夜神的来历始终不明不白，不像其他神明都有着悠久的历史传承，无法让领民放下心中最后一丝戒备。
    这而借助精灵一贯良好的形象，则轻易地为不清不楚的夜神，加上了权威的秩序善良标签。
    这样一来，小叶子的地上神国，就能够轻松愉快地建立起来。
    如果说前面叶子已经从武力上，掌握了整座城市，那么现在，叶子已经从人心上，将城市牢牢握在了自己手中。
    哪怕城市的掌控权易主，领民们也绝对不会忘记，能够带给他们安心和希望的领主大人。
    随口和妮莎应付了几句，叶子环视了左右，没有发现那位夜魔姐姐的身影。
    “咦，那位夜魔小姐呢？”
    “布鲁诺出现前，她就消失了。刚才有人看到她在魔法塔塔顶，似乎在等你。”
    女孩儿们都已经猜到了她的身份，毕竟米琪那声“姐姐”可真刷新了大家的三观，并让大家第一时间明白了对方魔王后裔的身份。
    再加上后者对布鲁诺的回避态度，和始终不肯踏入海洛伊丝小院的纠结举动，让大家瞬间就锁定了那个疑似死亡的恶魔公主。
    对于她的奇怪态度，大家也十分理解。
    毕竟假死了那么多年，女儿都已经长大成人，自己却再度出现……心里一定十分复杂吧。
    “欸，为了这家子，我操了多少心……”
    黑裙的萝莉拍拍屁股，站了起来。
    “不过都到了这份上了，咱也不介意再推一把。”
    

第二百七十五章 长者赐，不敢辞
    今夜繁星点点，较月当空。
    凉爽的夜风拂过高高的塔楼，塔楼下方用红漆圈出来的“拆”字格外显眼。
    这里是原本永夜城监控恶魔的魔法塔，但神殿建立起来后，这座塔就失去了用处。
    因此，叶子打算把它拆掉，在上面修建自己的领主府。
    今夜这座塔来了一位不速之客。
    夜魔小姐紫色的长发在空中飞舞着，她撩起飘到脸上的发丝，呆呆地看着那轮皎洁的明月出神。
    月光投在她的身上，在塔楼顶端的石板上洒下孤独的剪影。
    叶子一步一步走了上来，最终在这位死而复生的恶魔公主身后站定。
    “你来了。”
    她没有回头，仍旧看着夜空出神。
    “我来了……话说你不会接着说‘你不该来’吧？”
    夜魔小姐顿了顿，被叶子这家乡梗弄得有些疑惑，但那丝疏离感却无形间被消解。
    “啊，没什么，就是看着你这副样子有些不自在，就像被情所伤的爱情片女主角。”
    叶子摆了摆手，走到她身边，继续用着让人费解的沟通方式交流。
    “哈哈，你真是个有意思的家伙。你似乎……知道我的很多事情？”
    她低垂下眼眸，潋滟的光彩在里面游荡不定，就像夜光下的湖水。
    “嗯，是知道一点。毕竟我刚来那天，就先揍了你闺女，然后被你丈夫拿着大斧头追着砍了三条街。”
    想起那段不堪回首的记忆，黑裙的萝莉抱着小胳膊抖了抖，满脸不自在。
    “你丈夫可真凶，顶着俩半神就冲上来了，不拿我首级誓不罢休。”
    黑裙萝莉信息量巨大的话，让夜魔小姐呆了呆。
    她眯了眯眼睛，右手不自觉把玩着调皮的一束长发：“你果然知道很多呢……”
    “咦，你怎么不问我为啥揍你女儿？还有最后我们是怎么化敌为友的？”
    叶子看着突然变得有些萧瑟的露易丝，不满道：“这可不像你啊，那个明知是必死之局，还微笑着登台的女主角呢？演员换人了？”
    “布鲁诺怎么告诉了你那么多，他是不是把我们造海洛伊丝的姿势都跟你讲了？”
    魅魔小姐拧了拧眉头，就想去掐黑裙萝莉的小脸。
    “呜，这个倒是没讲，虽然我也不是很乐意听就是了……”
    黑裙的萝莉摇了摇头，挣脱了露易丝的魔爪，随后脸色稍稍认真了起来：“真的不去看看吗？他可一直在等着你呢，还有你的女儿，最近可是沾染了很不好的习惯，不想去管管吗？”
    大叶子一肚子坏水，就想把海洛伊丝的小秘♀密抖出来，卖队友什么的，最喜欢了。
    “你说的我都明白，但我不知道该怎么面对他。我担心我不再是他眼里的那个小恶魔。我今天远远看了他一眼，他变了好多，脸上的那道疤一定很疼吧……他最需要我的时候，我却选择了离开，如今……”
    “所以现在你回来就要加倍补偿他们啊，当时的情况也是别无选择，你也不想和他分开吧？他吃了那么多苦，为了女儿的安全，当过诺尔皇帝的走狗，变成了让人闻风丧胆的海盗头子，还不是为了和你许下的诺言？”
    黑裙的萝莉就纳闷了，怎么都到了这份上反而怂了？
    于是走上前去，握住这位大姐姐的手，和她对视着：“是人就会改变，如今的你，不也变得那么婆婆妈妈了吗？难道他破相了，你就不爱他了？”
    “他在等你，海洛伊丝也在等你，他们已经等了你快二十年，你还想让这份等待继续下去吗？”
    露易丝闪躲的眼神渐渐平复了下来，开始逐渐正视那颗不安的心。
    最后，那张脸蛋上露出灿烂的微笑：“当然不想。”
    她看向那片璀璨的星空：“但今天就算了，天气不好。”
    叶子翻了翻白眼，悄悄在队伍频道发了暗号。
    巨量的水元素从周边的海域被抽取，在术式的作用下，化作了乌黑的云朵，将天上的星月全部遮蔽。
    随后叶子就像摆着尾巴的大yi巴狼，满脸的狡猾：“现在好了，满意吗？”
    露易丝看着无星无月的天空，脸上抹过刹那的错愕，随后看了看满脸得意的叶子，突然低下头，捧起叶子的小脸，mua地亲了一大口。
    “嗯，相当满意。”
    她露出坏笑，不知道满意的究竟是口味还是天空。
    “对了，这个给你，这个是米琪麻麻送你的礼物，作为你们照顾米琪的报答。”
    黑色的小翅膀从露易丝身后伸出，在起飞之前，她突然想起了什么，拿出了一枚缺了一角的无色宝石，递给了叶子。
    “哎呀，来了还带什么礼物啊，又不是旁人，真见外。”
    虽然是个缺了一角的透明宝石，但叶子还是一把抓了过来，细细端详着。
    但看了半天，也没发现这颗宝石有什么特殊之处，似乎只是简单的一块被米琪啃了一口的水晶而已。
    难道是用来吃的？一口9999级？
    黑裙的萝莉想了想，还是不好意思在露易丝面前尝尝这块宝石的味道。
    “那个是腐烂之母的本源。不想要可以还给我啊？”
    露易丝脸上满是促狭。
    叶子耳朵一下支棱了起来，立刻把这块宝石丢进了储物空间，生怕被人抢似的。
    “这么珍贵的东西，我怎么好意思拿呢。”
    “但是长者赐，不敢辞，我还是心怀感恩地收下好了。”
    同时在心里暗道，以后要对米琪稍微好一点了，下次给她煮萝卜叶子一定记得放盐。
    “那家伙很狡猾，在最后关头自爆了，本源逸散了一部分，不过已经被接引到永夜城的寄生者身体内了。好好利用他们，说不定会有惊喜。”
    露易丝没在意叶子的小小心思，最后叮嘱了一下，小翅膀一挥，便消失在了塔楼顶端。
    ……………………………………
    又是无星无月的夜晚，可惜那个人却不会出现了。
    被放了三天假期，布鲁诺却没有去别的地方，依旧呆在军营里。
    自从她离开之后，“娱乐”这个词就成了久远的回忆，放在积尘的角落，不愿去触及。
    他的每一丝幸福，都有着她的影子，他拒绝欢乐，拒绝笑容，只因不愿去触及活在记忆里的她。
    但每次到无星无月的晚上，布鲁诺还是会下意识抬头，似乎下一刹那，就会有紫色的公主从天而降。
    然而这份努力注定是徒劳。
    他抬头看了看天空，和以前的无数次尝试一样，那里空无一物。
    于是低下头去，没有悲伤，没有失落，似乎这个动作已经成了本能。
    但下一刹那，一个熟悉无比的声音在他身后响起，让他如遭雷击。
    “诗人，在等着我吗？”
    

第二百七十六章 姐姐挺你
    这块宝石轻若无物，只有龙眼大小，如果忽视缺的那一角，原本应当是规整的正八面体。
    宝石被放在桌子上，叶子和女孩儿们围成一圈，一起端详着这块很厉害很厉害的缺口宝石。
    “这就是那只触手怪的本源？会不会从里面伸出来小触手？”
    希娅最近似乎看了很多叶子藏起来的小本子。
    “收起你发情的样子。主君，你刚才说，还有一部分本源逸散到了主位面，就在那部分被寄生的人身上？”
    “他们身上本来就有腐烂之母的印记，腐烂之母会不会借着他们的身体重生？”
    妮莎首先想到的，却是那缺失的一角。
    毕竟恶魔出了名的生命顽强，这种深渊大君，就算切成八九段也不一定死掉。
    说不定还会得到八九个子体。
    “这种事情发生的概率极低。那些碎片进入城市的时候，我和琳就检查过，的确是干净的本源，没有腐烂之母的意志。”
    “再说，就算复生，他的绝大部分本源还在这里，只要封印好，就不怕它成气候。”
    贤者也来到了这里，向着妮莎解释道。
    她看向叶子：“你打算怎么处理这个东西？虽然这份力量十分纯粹，但终究是恶魔的本源，哪怕能够汲取，也一定要节制，以防这份力量反客为主。”
    “我可不想看到你变成湿漉漉滑腻腻的触手怪。”
    这才是贤者到这里的目的，她担心叶子为了力量，做出一些急于求成的事情。
    “哈啊？这种触手怪的本源我才不要！放心吧，我有办法把这个东西完~全~利用掉。”
    正好小叶子那边在打仗，一只十分强大的恶魔领主的本源，不知道系统能够转换出多少本源力量。
    “看起来很好吃的样子……”
    艾薇大眼睛似乎成了宝石的模样，她看着缺了一角的宝石，忍不住舔了舔嘴角。
    叶子注意到她的异状，连忙收起了宝石，小脸一板：“这可是触手怪的本源，不干净。乖，姐姐一会儿给你做好吃的。”
    最后叶子看向了一直没说话的米琪。
    后者立马瞪了过来：“小豆丁看我干什么？”
    “这是你麻麻的东西，你不要吗？”
    考虑到米琪那遗失的大量记忆，以及她对母亲的依恋，叶子决定还是问下米琪的意见。
    “麻麻说了那是给你的，你就要，磨磨唧唧的干什么？”
    米琪满脸不屑，一副“米琪大爷才懒得看这种东西一眼”的样子。
    “好吧，那我就用了。”
    叶子笑了笑，手里的宝石顿时消失，出现在了只有大叶子能够看到的特殊空间。
    同时激活了系统服务。
    ——是否兑换该晶体为本源力量？
    选择了确定，在空间中缓缓旋转的晶体，爆发出璀璨的光，光芒散去，原地空无一物。
    ——兑换成功，本次兑换共获得200升本源力量
    ——根据第一守则“得与失的公平”，您将获得三等权限，可以浏览查看三等保密信息，查看部分系统日志，并对系统进行权限范围内的修改。
    在大叶子和小叶子划定了本源力量的单位后，系统就默认了这份修改。
    大叶子意识一动，就“看到”，一个快要见底的量筒突然出现，随后紫色的液体宛若倒悬的流水倾泻而下。
    最后将量筒装了三分之二左右。
    大叶子使用刚获得的权限，进行了一番查询。
    许多原先不太清晰的问题得到了解释。
    那个量筒可以当作小叶子的容量池，如今的小叶子信徒已经逐渐发展了起来，容量比原来已经大了很多。
    如果按照大叶子家乡的脑洞小说划分，容量池便是小叶子的神格，这段时间的升级操作，可以看作从“弱小神力神明”变成了“普通神力神明”。
    也就是从最菜的菜鸡神明，变成了普通的菜鸡神明。
    虽然仍旧是菜鸡，但也算向着良好的未来发展着。
    两百升单位的本源力量，绝对可以堪称一个大数目，如果神格没有升级，那小叶子这次可能还吃不消。
    但现在，这份本源力量，却在关键时刻推了神战中的小叶子一把。
    获得了三等权限，大叶子能查看不少东西了，她试着察看小叶子那边的情况，想要看看神战进行到了哪一步。
    ——通讯请求已发出
    ——对方接受了请求，已接通。
    眼前视角一转，一个通体灰色的世界，出现在了大叶子面前。
    这里仿若生命的荒漠，没有丝毫绿色存在，哪怕有着植物和动物，也均是灰白色，且都是肢体扭曲，形状可怖的怪物。
    但在这个世界的一角，生命的绿色却突然闯入了大叶子的眼帘。
    这片绿色已经占据了整个世界四分之一的面积，可以看到，在绿色的最前端，是奋勇冲锋，消灭怪物的战士。
    每次消灭一个区域的怪物，绿色就会前移微不足道的一小部分。
    而绿色的最后面，却是按照奇特仪式，围成数个大小不等圆圈的信徒。
    他们满面微笑，在进行着祈祷赞歌，磅礴的信仰力推动着绿色向前迅猛扩展着。
    事实上，这部分虔信徒和狂信徒，才是神国入侵的力量源泉，
    小叶子此刻正在这个世界的中心，磅礴的力量从她身上迸发，组成了牢不可破的防御，围住了世界中心连接天地的灰色飓风。
    那飓风中，不时有着灰色的闪电和火焰迸发，向着小叶子激射而来。
    每到这个时候，小叶子就会闭上眼睛，气沉丹田，缓缓下蹲——然后抱住小脑袋瑟瑟发抖。
    大叶子被小叶子这幅抱头蹲防的样子逗乐了：“你不是说你的优势很大吗？怎么被别人按起来打？”
    小叶子早就知道了大叶子的到来，嘟了嘟嘴：“一开始优势是很大啊，可是这家伙耍诈，直接将身躯分解成了飓风，随后沟通了整个神国，变成了这个样子。”
    “我也不敢逼太过，万一他把神国献祭掉，那这次就亏大了。”
    “不过姐姐，你怎么来了？我记得你的权限……你什么时候权限又提高了？”
    大叶子露出得意的笑，没有回答，只是放开了刚才献祭的本源力量的使用权。
    小叶子立刻睁大了眼睛，被突然到来的惊喜惊呆了、
    “姐姐你真去人家神殿玩以旧换新服务了？”
    “想什么呢？这是米琪麻麻的赠礼。你打仗我也帮不上什么忙，这些就当是军费吧。”
    大叶子顿了顿，声音变得霸道无比：“姐姐挺你！揍他丫的！”
    

第二百七十七章 还没推高地怎么就投了？
    神战已经进入到了消耗阶段，叶子送来的本源力量十分及时。
    信徒的重生，以及信徒手中的武器的具现，都要用到本源力量。
    因此，别看这边小叶子一副烈火烹油高歌猛进的样子，实际上她早就慌得一批，手雷配给都缩减成了一人三颗了，接下去就要考虑减缓推进速度了。
    但现在可就不一样了。
    “吾主啊，赞美您的慷慨！”
    刚刚在重生点复活的战士们，看着面前一字排开的圆滚滚手雷，都快幸福得原地升天了。
    这些糙汉子们像是扑向猎物的饿狼，绿着眼睛就把手雷往身上塞。
    直到把身上塞得满满当当的，才发现另一边还有几挺大家伙。
    嗬，大菠萝，大盘鸡，awm什么的应有尽有，就跟论斤批发的废铁似的。
    此外，还有三级头三级甲，原先没有出现过的燃烧瓶、烟雾当等道具。
    这些都是蕴含着神力的强大武器，可以轻易摧毁敌对神明神国中的怪物。
    “我的信徒们，我的战士们，拿起这些武器，用钢铁的洪流碾碎你们看到的一切敌人！不必顾及消耗，不必节省弹药，你们要做的，只有冲锋！冲锋！冲锋！”
    小叶子慷慨激昂的声音，在所有人耳边响起。
    战士们沸腾了。
    “吾主啊，您在我们中间，垂听我们祷告，应允我们所求，超过我们所想。荣耀归吾主之名！”
    大汉们从来没有像现在这么虔诚地祈祷过。
    当这批装备万全的部队，再次投入战斗时，发挥出的战力相当可怕。
    茂密的树林中，一只浑身羽毛坚硬胜钢铁，能够口吐风刃，召唤飓风的灰色巨鸟，已经拦住了这支小队很长时间。
    “哈哈，杂毛鸟，尝尝这个！”
    但随着一声兴奋的吼声，数颗手雷从一位刚出现的战士手中掷出，硬生生把杂毛鸟炸成了秃毛鸟。
    随后一声沉闷的狙击枪响声，秃毛鸟的脑袋炸开了一个大洞，整只怪物化作淡淡的灰雾，随风而逝。
    另外一边，一只腹部长着数百颗能够石化人的眼睛，长长的节肢上满是剧毒的绒毛，体型有吉普大小的巨型蜘蛛，被三发燃烧瓶烧得外酥里嫩。
    一群狡诈残忍，速度极快，可以释放精神攻击的鬼狼，被一人一挺机枪的肌肉壮汉，高喊着“荣耀归于吾主”碾成了渣渣。
    ……
    大叶子的视野里，那侵蚀着灰色的绿色，扩张速度猛然加快，按照这个速度，用不了三天，就能拿下整个神国。
    “大家的战斗热情真是高啊……”
    叶子看着浑身挂满手雷，双手抱着机枪，面色狰狞，疯狂扫射着的大汉们，小脸一抽一抽的。
    总感觉这些家伙的画风已经歪到了奇怪的地方。
    也亏得这个神明的神国，全是失去神智的怪物，不然真遇上一群呆在神国千八百年，天天锤炼武技的老僵尸们，还不得把眼珠子瞪掉。
    你有气之领域，我有大菠萝。
    你有剑之极意，我有破片雷。
    任你千变万化，我自一路横推。
    虽然这样打仗有点破费，但抵不住效率高啊。
    信徒重生不也要神力嘛，速战速决某种程度上也是一种节约啊。
    嗯，这么一想，看着本源力量飞速下降的黑裙萝莉就不心疼了。
    但人生嘛，总是起起落落落落落落，这边大叶子刚放下心，那边小叶子就面色一变。
    “不好，这家伙要自爆！”
    随后大叶子还没反应过来，就眼前一黑，被小叶子强制挂掉了电话。
    她看到的最后一幕，是战场上快速消失的信徒，和一个边缘处开始支离破碎的世界。
    “又是自爆，能不能有创意一点！”
    自爆这项技能，堪称任何反派、配角自带的尊严技。
    当开着挂的主角一路将他们按在地上摩擦时，发动这项技能，至少还能博个轰轰烈烈的落幕。
    它也算一道实力的分水岭，至少在这个世界，荣耀以下，不通过特殊方法，是点不了这项技能的。
    而这位始终不知道真名的邪神先生，眼看神国不保，立刻就发动了自爆，也算一位狠神。
    毕竟神战嘛，你喊几个朋友我拉几个援手，打起来看着天崩地裂，神国大军出征，主位面的信徒们也不依不饶地互掐。
    事实上，当进攻方的神力真的消磨得差不多，就会主动撤退。
    哪怕是没有好基友的混乱分区，真卯着劲儿和对方死耗，也是有很大概率把对方劝退的。
    因此，如果不是真的实力相差悬殊，从战力到信徒数目都完败对方，那神明的神战通常在第一次分不出什么胜负。
    但不管胜负，这梁子可就结下了。
    拥有永恒的生命，神明却往往会变得更加惜命，更加睚眦必报。
    毕竟活那么久，不定几个小目标，不弄几个好基友或者一生之敌，也挺没意思的。
    因此，神战很难真正和解，往往会拖上很多年，进行无数次战争，死掉一批又一批的信徒，仇恨一次又一次地加深。
    这就是神明不会轻易开启神战的原因。
    但这次对方明显不按照常理出牌了。
    我这边还没放大呢，你那边就原地爆炸了？
    大哥你再坚持一下好不好，万一下一秒我就神力不止鸣金收兵了呢？
    就算是咸鱼神明也要有点梦想啊！万一能反杀呢？！
    大小叶子此刻的内心是复杂的，这就跟你差个人头就五杀结果对面立刻就一波投一样，连高地都没上，顶多崩了下路至于吗？
    但联想到这位神明一直十分诡异的脑回路，大叶子也就无奈地认栽了。
    好在小叶子发现得及时，信徒应该完整撤出来了。
    刚这么想，那边小叶子就发来了讯息。
    “姐姐，有件事情要和你商量一下，很急。”
    “我想把本源力量全部用掉，直接把他的神国具现化成物质世界，格式化成下一次的试炼世界。”
    “这样我们依靠系统的力量，收割一波，还能挽回不少损失。”
    “姐姐快点做出决定哦，那边神国塌得可快了，大陆跟掉渣子似的。”
    大叶子不假思索，回了俩字。
    “准了。”
    

第二百七十八章 混沌和秩序的本质
    如叶子所想，出征的信徒都已经安全撤回，但前期投入的本源力量，算是都耗在了那个濒临破碎的神国里。
    得到大叶子的允许后，小叶子立刻开始了操作。
    大叶子也好奇地跟了过去，利用新获得的权限，观察着难得一见的世界毁灭场景。
    小说里不都说了吗？要想练成什么绝世神功，领会什么破灭法则之类的，就得去虚空蹲点，啥时候见个世界毁灭，眼睛一闭一睁，欸，就会了。
    要是黑暗流保不齐还得来个毁灭世界证道啥的，但咱这本是卖萌流，叶子对自己卖萌看板的功用十（乐）分（在）不（其）满（中），遇到这种机缘，自然不能放走。
    于是，依旧是那种奇妙的第三方俯瞰视角，她跟随着小叶子的身影，来到了一片虚虚曈曈的空间。
    看不到晶壁系，也找不到大玻璃球，主位面仿佛和这个空间处在不同的维度，完全无法被观测到。
    叶子那可怜的常识里，知道这就是神明口中的“虚空”。
    据祂们而言，这里是物质和精神无法投射之地，唯有真我如一的神明，能够用自身的存在照亮一片区域，建立起自己的国。
    但大叶子一直对这种说法不太信服，尤其是刚用不到20级的号pia飞了一条咸鱼邪神后，就更加不相信那群神明有能力干出这种开天辟地的伟业了。
    他们要是行，等咱满级了岂不是能直接在虚空撒欢了？
    “这里并不是虚空，事实上，这里位于虚空和物质界的夹缝空间。”
    小叶子感受到大叶子的疑惑，笑着向她解释道。
    “真正的虚空是十分可怕的，就像浩瀚无际的深海，但每一滴水，都是纯粹的本源力量。它的每一次涌动，都能轻易摧毁神明，以及他们建立起来的小小神国。”
    “世界就像漂浮的浮萍，在本源海上伸出浅浅根须，汲取着本源海微不足道的力量。”
    “而这些神国，是依托这片奇妙的空间，模仿世界的吞吐，汲取着虚空的力量，用来维系神明的永生。这也是神明失去信仰后，依旧可以存活下去的原因。”
    随着小叶子的解释，大叶子立刻联想到一根插满了插头的插板，插板接着电源，插头这边是一堆马吉亚巴库内的康娜。
    这个奇怪的念头一冒出来，她就感到自己的精神突然被拔高了一下，许多东西涌进了她的意识。
    首先是一堆黑洞漩涡，一个巨大到无以复加的漩涡，在最中心处，宛若巨兽般静静蛰伏着。
    大漩涡周围是一圈大小不一的小漩涡，其中有一部分，是按照奇异的规律，拱卫在巨大的漩涡周围，似乎组成了互惠互利的良性循环，帮助着漩涡扩大。
    而另外一部分，却是乱糟糟的一片，就像胡乱打洞的土拨鼠，将有序的漩涡激发出许多乱流来。
    但依靠截胡这些乱流，这些小漩涡居然也活得挺滋润。
    而在众多小漩涡中，有几个特别瞩目。
    其中四个，是那堆有序的漩涡中最庞大的。位于最靠近巨大漩涡的地方。
    就像阵眼一样，指挥调动着其余的漩涡。
    而在一堆杂乱的漩涡里，也蹦出来一个奇葩。
    在叶子看来，这个漩涡似乎太过高冷，孤零零闪在一边，似乎和大漩涡小漩涡都没什么关联。
    即不去一起快乐截胡，也不当随波逐流的有序一员。
    但这个漩涡虽然不大，它吞吐“水流”的速度却不慢，甚至比最大的四个漩涡还要快上许多。
    而现在，这个漩涡在干着一件似乎特别鸡贼的事情。
    只见它缓缓靠近一处正在趋于平静，不断崩解的漩涡，然后身子一挪，硬生生将对方给“吞”了下去。
    随后，就像饭后满意的饱嗝或者满意的一个屁，一个新生的弱小漩涡，被它再次排了出来。
    它处于极不稳定的状态，似乎随时会被崩解，但远离了那片混乱区域，没有虎视眈眈的其余漩涡，想必能够安稳渡过危险阶段。
    “姐姐？姐姐？”
    十分焦急的声音在耳边响起。
    大叶子的意识突然回归，她惊讶地发现，不知道什么时候，自己居然以精神体的方式，来到了小叶子的神国。
    并且自己的精神体就像黯淡的灯泡，一副消耗过度的样子。
    然而大叶子并不觉得这是马上要突破飞升的前兆，刚才看到的，更不是破坏毁灭法则什么的。
    “姐姐你怎么了？刚才你的意识消失了一段时间，然后精神体就来到了这里，并且精神力在迅速消耗，要不是有神国补充，恐怕灵魂都要受创了。”
    旁边是满脸担忧的小叶子，按理说大叶子的灵魂和她紧紧绑定着，这个世界上应该不存在什么东西，能够在她都不知情的情况下，对大叶子的灵魂下手。
    “我没事，只是突然看到了一些东西……”
    大叶子感到一阵疲乏，自从上次在亡灵前线生命清零，损伤到本源后，她还没有过这种感受。
    她本能感觉到，刚才自己看到的一定非常重要，就算不能领悟什么绝世神功，至少也算破译了一个密码机吧？
    于是强撑着疲惫的身体，向小叶子讲述了自己看到的东西。
    小叶子皱紧了眉头，良久，才带着一丝不确定地开口了：“如果我没有猜错的话，姐姐你看到的应该是本源海，也就是真正的虚空。”
    “真正的虚空不是无法被观测到吗？”
    叶子感到自己的精神体在好转，神国不断有纯净的能量在补充着，她一边恢复着，一边好奇问道。
    “并不是直接的观测。应该是系统通过某种方式，将它转译成了你能够理解的信息。系统能够直接从本源海汲取力量，因此，它应该拥有观测虚空的能力。但这不符合系统的规定啊，你现在的权限明显不够，并且事先也没有下达明确的指令……”
    小叶子还是感到有些匪夷所思，无论怎么想，这次的事情都没办法完美解释。
    “想不通就不用想了。如果我刚才看到的是本源海，那我看到的漩涡……是神国？”
    大叶子发挥了叶子式思维方式，果断无视了那些不合理之处，反倒对那些漩涡非常感兴趣。
    “没错，最巨大的那个漩涡是主位面，其他的漩涡都是神国或者半位面。”
    “姐姐，你可是亲眼看到了混沌和秩序的本质呢……”
    

第二百七十九章 所以我们算守序还是混乱？
    我们都知道，任何脑洞小说中，都有着这样两类人。
    一类是内里勾心斗角龌蹉不断，但外在勉强统一尾大不掉的守序阵营；另外一类，是整天想着快乐地搞事情，追求个人个性发展的混乱阵营。
    前者认为后者脑子一定有病，后者认为前者全家都有病，二者的征战从未止休。
    仿佛混乱与秩序便是天生的水火不容。
    但小叶子却用十分直白的描述，让大叶子看清楚了，这个世界，守序阵营和混沌阵营的本质不同。
    利于世界壮大的，即为守序；汲取世界养分让自身成长的，是为混乱。
    没有什么理念之类的分歧，更没有什么绵延着的仇恨，一切源自利益，这个世界自身的利益。
    守序者也可能无恶不作，但成神的一刻入了体制内，摇身一变，成了守序侧。
    混乱者也可能惜花怜叶，但填志愿的时候手一抖，一不小心，入了混乱的坑。
    守序和混乱，是对整个世界而言的大是大非，故两个阵营保持着敌对的关系。
    但就此分辨神明的好坏太过笼统，因此，又有了善良、中立、邪恶之分。
    善良的神明自然不可能天天修桥铺路，邪恶的神明也不会卯着劲儿地毁灭世界，中立的神明摇摇摆摆，态度未必有字面上那么端正。
    但是，通过其过往的声名，成神时向信众允诺的神职等，还是能够做出比较明显的区分的。
    守序的神明，往往更容易得到信徒的青睐，从而获得更加多的信仰补充。
    但是，进了体制后最明显的一点，就是工资低了。
    叶子记忆里，那堆扎堆的小漩涡，虽然汲取本源总量远超过混乱侧的神国，但平均分下来就远远不如了。
    因此，这点信仰补充也就相当于个年终福利啥的，幸亏异界不玩阳光工资，不然守序侧的神明真的要下海当idol了。
    混乱侧的神明们，虽然吃的肥，但是在主位面颇不受待见，毕竟那里是人家守序的大本营，年终奖金就指着信徒了，怎么可能让你乱碰。
    于是各种舆论攻势，什么今天诡计之神弄死了隔壁家实际上被马踩死的公爵，昨天战争之神又偷偷掳掠了十个处子之类的。
    名声臭了，大多数混乱侧的神明也就不往主位面跑了，免得吃不到鱼还惹一身腥。
    也就在最近这些年，春之女神被重创，原本如日中天的女神教派收缩了势力，才有各种各样的混乱侧神选者出来传教。
    事实上大部分未必是害命的邪教，信徒死掉对神明来说更是一种损失，叶子碰上的这个似乎有着别样的隐情。
    “所以说，我们算是守序还是混乱？”
    听了小叶子说那么多，大叶子眼里都开始冒星星了。
    连忙打断了她，问起了关心的问题。
    “我们的话，最开始建立神国的时候，选择了混乱侧这边。毕竟这边不需要上户口嘛，咱们又没有秩序那边的关系。但是咱们汲取本源力量，完全是靠系统自身，和混乱侧有本质的差距。”
    “所以，我们不算混乱侧，也算不上秩序侧。”
    “不过，咱们和秩序侧的主神有不错的关系，所以，目前咱们算是打到混乱侧内部的秩序侧卧底！”
    小叶子伸出大拇指，煞有介事道。
    “但二五仔一般死得都挺惨的，卧底不太好听。”
    大叶子的关注点瞬间漂移。
    “emmm，没关系，把混乱侧的全部消灭掉，那咱们就不算卧底了。”
    小叶子感到自己无比机智。
    “那咱们到时候回归秩序？也把神国挪过去，在一边喊666？”
    “姐姐，到了那个时候，咱们就是绝对的中立了。维持混乱和秩序的平衡，这就是我们的使命。”
    ………………………………………………
    精神已经恢复得差不多，大叶子的意识回归了主位面。
    “你们，在干啥？”
    迎面就是希娅贼兮兮的脸，后者第一时间注意到叶子意识回归，手一背，若无其事地吹起了口哨。
    旁边善良的艾薇看着大叶子的脸，欲言又止。
    大叶子立刻掏出了小镜子，里面显出一张被画得一团糟的脸蛋。
    额头上顶个小乌龟，脸蛋上画着猫胡子，鼻子上密密麻麻一片符文，叶子端详了好一会儿，才发现那里被谁用微雕手法刻了篇《魔法绝缘体也能搓火球》。
    …………
    “你——们——啊！”
    黑裙的萝莉沉默了一下，拿出了巨剑开始追杀希娅。
    良久，再次将希娅骑到胯下的黑裙萝莉，不满看向一边的贤者：“就算把神功秘籍刻到猴子肚子里，也比刻在我脸上强啊！”
    那篇虽然精简，但却十分实用的《魔法绝缘体也能搓火球》，自然是贤者写的。
    叶子粗略看了一遍，发现里面有很多实用的小技巧，完全是为自己量身定做的。
    虽然已经在狂战士这条道上越走越远的黑裙萝莉，注定和法爷这种高大上的职业无缘，但某萝莉对搓火球依然有着很大的兴趣。
    但对面的贤者一脸“你在说什么我完全听不懂呢”的装傻表情。
    这家伙，真让人火大！
    还是揍希娅吧！
    希娅立刻有了很不妙的预感，急忙开始自救：“话说你有没有发现，你的力量和速度似乎又增强了很多！”
    叶子愣了一下，发现还真是如此。
    搁往常，希娅早就溜得没影了，怎么可能被自己逮到。
    翻开了属性面板，叶子惊讶地发现自己的属性有了很大改变。
    等级：22
    力量：18（+9）
    敏捷：16（+8）
    智力：15（+7）
    魅力：27
    力量、敏捷和智力的加成，是自己在和咸鱼邪神战斗后，领会到的自己的“特质”，可以在战斗时提供加持。
    由于自己没有体力槽的缘故，这份加持的期限几乎是永久的——但大叶子使用系统的权限发现，羊毛终究出在羊身上，加持的本质依旧是本源力量的消耗。
    不过令她在意的另外一点，却是智力的提高。
    自己上次还是12智力呢，莫名其妙又增加了三点。
    翻看了系统记录，发现一点是自己明确本心时，灵魂经历了淬炼，提升了一点。
    另外两点却显示着未知原因。
    叶子立刻想到了自己意识被拔高的经历。
    想来应该是那个时候，灵魂的奇妙经历导致的吧。
    不过对于魔法绝缘体的叶子来说，智力这东西用处不是很大，嘛，聊胜于无的提升。
    看完属性面板，心情大好的叶子又在希娅脸上画了俩乌龟，顿时心情更好了。
    是时候去看看师父了呢。
    这么想着，黑裙的萝莉踏着月色，到了师父暂居的小院。
    迎面就是一把冰寒的长剑。
    “让我看看你长进了没有。”
    

第二百八十章 归来的灵魂
    干净的小院一片狼藉，地面上到处都是深浅不一的坑洞，更有一道极深的剑痕，削飞了半边木门。
    在最中央的一个放射状大坑里，双目无神的黑裙萝莉，宛若被玩坏的洋娃娃，躺在那里看着夜空出神。
    今夜无月，也许那片云彩飘过，我便会随风而逝吧。
    ——戳戳
    萧瑟萝莉的脸蛋被剑鞘戳了戳。
    “没死掉吧？”
    剑姬对叶子的进步还是很满意的。
    “你走，我没有你这个师父。”
    叶子声音十分平静，一派哀莫大于心死的绝望。
    每次实力刚提升一点，就被师父按在地上摩擦一遍，还都打成这种半死不活的样子。
    说好的师徒情呢？！我可是专门来看你的！
    “哈哈，没死掉就行，不愧是我的弟子，以凡人之身就干掉了那条鱼。”
    剑姬觉得刚才下手是有点狠，手指点了点鼻子，笑着夸奖着自己的弟子。
    “你这么一说我突然觉得没什么好自豪的了……”
    叶子仍旧满脸颓废，对啊，就算弑神了又怎样，对面是条鱼欸。
    “怎么能这么颓废，看来教你的武道精神你又忘得差不多了，这段时间要好好教导你一下！”
    剑姬恨铁不成钢地看着自家的咸鱼弟子，调教尚未成功，自己还需努力。
    “这段时间？师父你们不走啊？”
    叶子倒是发现了华点，还以为自家师父过来救场火，立刻就事了拂衣去，深藏功与名呢。
    “为什么要走？又没人敢惹精灵，我和洛兰平常就一直在恶魔角抓恶魔啊？你不欢迎我们？”
    剑姬笑吟吟看着黑裙的萝莉，后者连忙把头摇得跟拨浪鼓似的。
    “哪儿能呢！这里永远欢迎师父，啊，那个在你徒弟脸上画画的贤者就算了，她还是哪儿凉快哪儿呆着吧。”
    有着师父坐镇，这里绝对稳如小雅了，没用的贤者还是回家搓火球吧。
    “哦？洛兰对你构想的那个天空城计划，可是很感兴趣呢，不想让她当帮手？”
    剑姬一副促狭的笑。
    “咳咳，说起凉快，还有哪儿能比得上永夜城呢！我的意思是说，师父您们两个来这实在是太合适了，正好明天空精灵那边就要举办宴会呢，到时候一定要去参加。”
    叶子立刻改了口，以贤者的魔法造诣，如果她能加入天空城计划，那空精灵要不了几个月就能乔迁新居了。
    “哈哈，你啊……”
    剑姬无奈又好笑地看着叶子，她和贤者来到永夜城，自然有想为自家徒弟看下场子的意思。
    反正闲着也是闲着，还有好吃的，何乐而不为呢。
    师徒俩促膝长谈，其乐融融，剑姬指点了叶子下一步的路。
    由于系统的缘故，叶子身体素质好得过分，因此，一般的升级规律在她身上有些不适用。
    短短半年，她就连跨俩大阶段，到了荣耀骑士的门槛。
    现在的她，最缺乏的是技巧和领悟，虽然提前对战神明让她能够高屋建瓴地获得许多高深的体会，但这些体会又有些超前。
    剑姬便是希望叶子能够脚踏实地，一点点锤炼自己，将自己的意志打磨完美，基础打牢，再考虑升华自己的领域。
    叶子归纳了一遍，意思大概就是压下级，多点几个技能，别到时候一副速成鸡的样子，丢人。
    直到夜深人静，叶子才离开了剑姬的小院。
    “嗯，明天开宴会，还要把士兵的封赏单子发下去，还得看看夜魔大姐姐破镜重圆进度怎么样了……”
    一项一项数着明天的事情，黑裙的萝莉总觉得自己又忘了什么。
    嗯，既然想不起来，那一定是不重要的东西。
    睡觉睡觉。
    ……………………………………
    “呐，我说啊，她们不会把咱们忘了吧？”
    艾莉克希亚抱着膝盖，看着禁魔房间空荡荡的地板，和身边一句话也不说的阿加莎，感觉自己被世界抛弃了。
    “啊，忘记就忘记吧，反正我就是用过就丢弃的那种随随便便的魅魔啊，当初某个负心的家伙偷走了我的心，现在就立刻翻脸不认人；被亲生父亲丢到深渊不管不问，被恶魔大君威胁着干各种各种讨厌的事情，现在被当成了那个小女孩儿的战利品放在角落不管不问不也是很正常的嘛……”
    “对吧，我啊，不就是这么个用过就丢的工具吗……”
    十分颓废的恶魔小姐双目无神，就像角落里积灰的洋娃娃。
    “喂喂，说句话啊，负心的家伙，你家神明都被打回家了，还想不起来我吗？”
    她不满地看着一直不说话的阿加莎，缓缓凑近，想要把她就地正法。
    ……………………………………
    “万物终将走向毁灭，虚无是一切的归宿。”
    “你要相信萌芽的力量，那源自每个人，每件新生事物，最本质，最强大，最纯净的力量。”
    “破坏，杀戮，战争不休，毫无意义的争端，麻不不仁地存在，唯有死亡与毁灭，才能让他们迸发出可见的光彩。”
    “你要爱世人，爱自己，爱这个美丽的世界……”
    截然相反的思潮，在她的灵魂深处涌动着，以她的灵魂为战场，似要将她的灵魂撕成两半。
    她遗忘了自己是谁，遗忘了前因，遗忘了后果，那混沌的冲突越加剧烈，就要陷入万劫不复的癫狂。
    忽然，战争的一方力量急剧衰弱，就像无根之木，被温柔的女声完全盖过。
    而那一直盘旋在她灵魂的混沌，力量也急剧衰弱，最后被一颗绿色的种子扎根吸收湮灭。
    于是无数记忆猛然涌现，那是被混沌遮盖起的真相。
    一切的因与果，她是谁，瞬间明晰。
    她记起了自己带着最后的队伍，深陷埋伏，那不是恶魔，也不是亡灵，而是人类。
    于是心里的怀疑被瞬间放大，虔诚的信仰出现了裂痕。
    “您看，萌芽的力量让种子无序地蔓生，甚至结出了剧毒的果实。”
    “您看，您的信徒拿起了刀剑，刺入母亲的心脏。”
    “您看，您浇灌的花园出现了怪异，吞噬着一切可让自己茁壮成长的养料。”
    “回答我，我该怎么做？”
    利刃刺入了她的身躯，她没有等到那份回答。
    但她并没有死去。
    在一片混沌不清的记忆里，她从死亡中归来，手上初次沾染了信众的鲜血。
    但已经空缺的心脏却是一片快意。
    之后的记忆再次模糊，但最近的一段记忆还清晰无比。
    她带着微笑，用美好的许诺欺瞒无知的民众，盗取他们茫然的灵魂。
    制造出了一个又一个怪物。
    “我……做了什么？”
    面对这份沉重的记忆，她很想就此一睡不起，继续晚到的永眠。
    但随即发出一声嗤笑。
    “逃避？我什么时候变得那么软弱了？”
    “收起你的无用伎俩，你再也无法控制我了，我看清你了。”
    这么说道，眼前的世界豁然开朗，循环着的血与火的记忆纷纷消散。
    她似乎听到一声如释重负的欣慰叹息，但那叹息立刻远去，没有丝毫搭话的意思。
    她睁开眼睛，面前是一张熟悉到无以复加的美艳脸蛋：“艾莉……克希亚？”
    轻轻开口，满是无奈和宠溺。
    

第二百八十一章 这是什么鸟？
    艾莉克希亚停下鬼鬼祟祟的爪子，不可置信地抬头望去，圆润的下巴，熟悉的唇瓣微微翕动，熟悉的面瘫脸有了表情，再往上，那双熟悉的眼睛里，映着熟悉的自己。
    “阿加莎？你醒了？！”
    惊讶，欣喜，委屈，安心，种种心绪被揉成团，塞进这句话里，然后猛然舒展。
    艾莉克希亚一个飞身扑了上去，阿加莎本能想要躲开，但最后还是无奈接住了她。
    “你啊……”
    她叹息着，怀里的魅魔小姐把头藏在她的怀里，浑身颤抖着，轻轻啜泣起来。
    渐渐地，她控制不住自己，眼泪宛若开了闸，再也停不下来。
    很快将阿加莎胸前染湿了一大片，但她一无所觉，只是紧紧抱着面前的人，再也不肯松手。
    父亲离开了，关系最好的莎柏琳娜姐姐被胁迫去了主世界，却再无音讯，深渊往日的朋友全部避她若蛇蝎，本以为这次到主位面是必死的任务，没想到死前遇到了阿加莎。
    但她不记得自己了，一丝一毫都不记得了。
    自己没有亲人了，没有同伴了，没有朋友了，自己一无所有了。
    但就在这个时候，她回来了。
    她放肆地大哭着，只有在阿加莎面前，才能放下伪装起来的坚强，褪去刚长出来的尖刺，回归那个软弱笨拙的深渊公主。
    “对不起，我回来了。”
    阿加莎轻轻抚摸着她的背脊，用手帮她擦去脸上的泪珠。
    看着那张梨花带雨的俏脸，她肯定地道：“这次，我不会离开了。”
    “呜……你个没良心的，终于想起来我了！为什么？我派了那么多忠心的手下到主位面找你，为什么不给我回信？”
    最开始，艾莉克希亚身边还是有一批忠心耿耿的属下的，但当时的她太过软弱，父亲离开后，没有安全感的她立刻就想联系阿加莎，但一切联络都像石沉大海。
    当最后一只恶魔的生命火焰消失，她突然明白，不会再有回信了，自己只能靠自己了。
    于是软弱笨拙的恶魔公主，开始用利爪伪装自己，可在那些大君面前还是太过稚嫩。
    她没有保住自己的姐姐，最后连自己都要搭在主位面。
    “都已经过去了，我从死亡中归来，这次，是要向其宣战。你还要呆在我身边吗？那可会很危险的。”
    艾莉克希亚情绪慢慢平复了下来，阿加莎细细端详着她。
    许久未见，她变了好多。
    她清楚记得，这位看起来十分高傲，但实际上在同族眼中，笨拙无能还软弱的恶魔公主，在初见时，那不可一世的样子。
    “哼哼，吾来此便是要散布毁灭！”
    那时的她被同伴一激，就立刻独自来到主位面，想要干出一番大事业。
    但守着一个小村子，看了三天，甚至还被里面的小孩子送了一朵花，仍旧不敢杀掉任何人。
    但面对闻讯前来的春之女神的神圣骑士团，还是摆出一副超凶的样子。
    “那你散布啊。”
    当时的阿加莎骑在白色的骏马上，披着圣座祝福过的铠甲，手拿着无坚不摧的长剑，宛若圣洁的女武神。
    促狭看着这只嘴硬的恶魔，在发现这支部队后，对方的眼神早就十分慌乱。
    “你……你给我等着！人多算什么本事！”
    想要逃跑的魅魔，被早就设下的神术陷阱捕获，成了阿加莎的俘虏。
    但这只魅魔却没有被她处决。
    反而呆在了她身边，呆了很久，才在某天的清晨留下一封鬼画符般的书信，没了踪影。
    之后不久，就出了很多事情，自己被混沌俘获，再没了相见之日。
    “喂喂喂，到底有没有在听我说话！”
    就像炸毛的小猫，恶魔公主张牙舞爪着，掐了掐阿加莎的脸蛋。
    “嗯，你怎么打算？”
    阿加莎回过神，仍旧用从容不迫的语气问道。
    “还能怎么办？我现在能去哪儿呢，只好呆在你身边了。”
    话是这么说，但艾莉克希亚还是有一丝丝的紧张，生怕面前的负心人不答应。
    “嗯，这样也好。”
    阿加莎点了点头，让魅魔小姐的心放了下来。
    “你打算怎么做？从这边一路杀出去？”
    魅魔小姐找到了主心骨，立刻把智商扔到一边。
    “等那位神选者出现吧，你好歹救下了她的同伴，她应该不会关你太久。”
    “真的吗？我怎么感觉她把我们都忘掉了？连饭菜都没送过欸！”
    “应该……不会吧？”
    ……………………………………
    咦，对了，飞艇上是不是还关着俩俘虏来着？
    在给小艾薇刷牙，并一再向她重申不要偷吃牙膏时，叶子终于记起了被关在飞艇里的战利品。
    都两天没送饭了，应该不会饿死吧？
    嗯，恶魔的生命力都很顽强，饿不坏的！
    黑裙的萝莉突然停下了动作，像只刷毛猫咪一样被按住脑袋眯着眼的艾薇，悄悄睁开眼睛，快速瞄了叶子一下，随后偷偷拿走一旁的牙膏，一下挤出了一长条，全部塞进了嘴里。
    然后把牙膏放回原位，闭上眼睛，继续假装乖巧的样子。
    嗯，既然饿不坏，那吃过饭再去看看她们吧！
    叶子回过了神，接着按住艾薇的小脑袋，给她仔细地刷着牙。
    话说泡沫是不是有点多？
    ……………………………………
    叶子来到了飞艇里，安妮亚和薇丽丝这两天都在小院里住，居然真的把飞艇上的囚犯给忘掉了。
    “咳咳，早上好啊！”
    黑裙的萝莉看着里面连眼皮都懒得抬的恶魔公主，嘴角抽了抽。
    “抱歉抱歉，这两天太忙，忘记你们的事情了。那位恶魔小姐可以出来了。”
    好歹也算救了米琪一条狗命，叶子赏罚还是十分分明的。
    但令她没有想到的是，那位态度一直都不合作的白发指挥官，却站了出来。
    “初次见面，夜神的人间代言人，我有些事情要告诉你……”
    ………………………………
    “所以说，你之前是被混沌操控了灵魂？”
    夜刃*萌芽已经确认了对方的身份，叶子将二人都放了出来。
    阿加莎给了她许多了不得的情报，叶子想要找师父商议一下。
    “不，其不是混沌，亦无法操控任何人，其无知无识，我在死亡的前夕，信仰出现了裂痕，被其趁虚而入。”
    阿加莎看了看叶子迷茫的眼神，叹了口气：“还是去找剑姬阁下吧，她应当对其的本质有一定的了解。”
    “哦哦，我们走！”
    叶子正要带路，却发现后面的恶魔公主停下了脚步。
    一只蝴蝶翩翩飞过，停在了她伸出的指尖上。
    这家伙脑子关坏了？变文艺了？
    “这是什么鸟？”
    她看着叶子，满脸认真。
    叶子一巴掌拍在额头上。
    这家伙绝对是故意的！
    真记仇！
    

第二百八十二章 敌人的本质
    其无知无识，其无处不在。
    能够无孔不入地侵入灵魂，诱导灵魂中的负面情绪。
    待到时机成熟，其便有了载体，有了神智。
    并且，其与混沌有着密切的关系，能够滋生、孕养混沌，并将之化为己用。
    在剑姬的小院里，阿加莎正在详细地描述，她所了解的，“那种力量”的性质。
    “你是说，它本来是没有灵智的？”
    剑姬在详细听完后，皱紧了眉头，情况比她想象得还要复杂。
    “没错，其不是任何有形之物，也不是任何思潮灵魂，其就像这自然一样存在着，引导着一切走向终结和毁灭。”
    阿加莎一直在用着特殊的称呼，因为她也不知道这前所未见的敌人到底是什么形态，它的本质究竟是什么样子。
    她只能尽全力，将自己被影响时的感觉，以及个人的猜测告诉剑姬。
    这是很无奈的事情，哪怕她知道自己的猜测一定和真正的事实有差距，但是现场的人只有她和那东西接触过，只有她距离那东西的本质最近。
    她就像盒子里的人，被莫名的黑暗笼罩着，盒子外的人怎么猜测，都只会和真正的事实越走越远，唯有亲历者，才能勾勒出那黑暗中隐藏着的恐怖。
    “我原本一直以为这背后有着一股庞大的力量在推动着，虽然已经猜测到敌人未必是单独的个体，但事实似乎还要超出我的想象。”
    剑姬和贤者已经调查了这股力量很长时间，但由于这股力量的诡异性，很难找到多少有用的信息。
    “或许希比我们知道的更多。”
    贤者也赶了过来，不知用什么方法，得知了刚才的谈话。
    “琳，还记得海和空身上的‘毒’吗？”
    贤者看向了剑姬，洒脱的眉宇间满是焦虑：“我当时极其肯定那绝对不是任何术式能够做到的，因为母树之间的特殊联系，没有任何术式能够将她们的心智单独剥离出来并进行腐蚀。”
    “所以最后你认为那是通过物质手段影响精神的特殊‘毒’。”
    剑姬点了点头，继续等待着她的下文。
    “没错，我当时是那样想的。但是从希娅的灵魂里，我提取到了许多希的留言。那些留言没有丝毫条理，杂乱无序，就像是灵魂被分裂成一片片后，不同的意识同时指挥着身体留下的。”
    “我以为那是一种‘毒发’的症状。但是这位小姐说了，那力量只会侵蚀灵魂，并不会带来毁灭……”
    “在初期会侵蚀灵魂，从它表现出来的倾向，我推测，到了最后，它仍是会带来毁灭的。我并不确定其余受到侵蚀的人，是否和我一样，我可能是转换成功的个例，如果侵蚀出现失败，会带来什么后果我也不清楚。”
    阿加莎立刻纠正了贤者的一点小误区，她想提供尽量接近真相的信息。
    “不，希一定可以被转换成功，她在那些杂乱的讯息里说了——‘我正在转变，这变化让我心惊，就和最初……’，这是最开始还有些条理的讯息，但只有一半。”
    贤者摊了摊手，脸上满是失落。
    “希的性格十分严谨，如果是向我们示警，她不可能这么啰嗦地留下无意义的字段，反而将最重要的落下。”
    剑姬眯起眼睛，一字一句缓缓道：“除非——她认为她已经留下了足够的提示。”
    贤者和剑姬几乎是一起反应过来，异口同声道：“最初之树！”
    “但是最初之树还在沉睡，我们没办法唤醒她。”
    “那就找方法，实在不行，我去在她身上刺几剑，看看能不能把她疼醒。”
    “呃……那个……师父？”
    叶子看着霸气测漏的师父，小心翼翼地开口了：“也许，我这里也有一些有用的资料。”
    叶子觉得自己可能是个假的穿越者，人家穿越者都运筹于千里之外，早搁开头三章就把自家boss一户口本都摸得明明白白的，到了自己，都快完本了还没弄明白boss到底是个啥。
    只能乖巧地坐在小板凳上看着一堆大佬在运筹帷幄。
    嗯，旁边还有同样乖巧的恶魔公主，这让叶子的小心脏稍微好受了点。
    不过听到自家师父貌似马上要大逆不道地去砍自家最初之树，叶子还是立刻站了出来，在物品栏里一顿翻腾，拿出了一枚黯淡的水晶。
    这枚水晶有拳头大小，呈棱柱状，上面有着明显的玛斯纳联邦时期的魔法师风格——啥东西都喜欢弄个说明书，较长的一面上工工整整写着一行小字“第五类高级记忆晶体——特供版”。
    水晶的长面上有黯淡的符文，依靠汲取空气中游离的魔力来维系着一个复杂的封印。
    符文是在制造水晶的时候，就刻在水晶表面的，因此，经历了那么多年，依旧运转良好。
    当时的玛斯纳魔法文明，已经发展到了一个高峰，开始将魔法技术应用到方方面面。
    假以时日，真的飞出这个世界也说不定。
    这枚水晶，是叶子初次遇到安妮亚和薇丽丝的时候，从地下室里那位不愿意原谅自己的亡灵手中得到的。
    当时那位克拉伦斯老先生，希望用这枚水晶，交换叶子对安妮亚和薇丽丝的庇护。
    据说这是玛斯纳联邦时期，一位半神魔法师，真理之眼送给他的。
    不过里面的讯息却需要精灵的力量才能解封，叶子拿给希娅看过，但解封的手段十分繁琐，希娅也搞不定。
    于是一直留在了手里，叶子本来打算直接送到莱斯兰卡尔那边，交给那个光溜溜的母树算了。
    将这枚水晶的来历向各位dalao讲述了一下，黑裙的萝莉弱弱开口了：“我怀疑当时的玛斯纳联邦，也有魔法师意识到了这种侵蚀现象，并且已经组织起了反抗组织。但他们最终低估了侵蚀的影响，反抗组织从内部崩解，真理之眼坚持到了最后。这枚水晶里可能有玛斯纳魔法师们，对那种现象的研究内容。”
    贤者立刻就被这枚水晶吸引了注意力，金色的眼瞳湛湛生辉，里面无数符文浮现，解析着这枚水晶。
    “有意思的东西，我需要一段时间解开它。”
    贤者停了下来，取走了那枚水晶，一个传送消失在了原地。
    只留下淡淡的叮嘱：“琳暂时不要冲动，砍最初之树是要被她们吊起来打的，我这两天对水晶和希的留言进行一下整理，有结果会通知大家。”
    

第二百八十三章 好想看你们撕逼啊
    从剑姬的小院出来，二人一魔觉得胸口沉甸甸的，前两个是忧心于那未知的敌人，后者……纯粹是球形负重坠的。
    “你们未来有什么打算？”
    问的是“你们”，叶子却一眨不眨地盯着阿加莎。
    ——那只魅魔都快把身体贴到阿加莎身上了，一副你走哪我跟哪的宠物样子。
    魔王的女儿都这么奇葩的吗？
    “我从死亡中归来，为的就是向那份邪恶宣战。我想联系一下原先的骑士团，只是不知道他们还在不在。”
    “对了，我记得永夜城这里也有圣座的教堂，现在怎么样了？”
    阿加莎看向叶子，黑裙萝莉小脸上满是思索。
    “教堂？我来的时候，没听说这里有教派啊……不过女神教派这些年，一直在收缩势力，或许是迁移走了吧。”
    叶子回想了一下，不太肯定地说道。
    阿加莎脸色立刻黯淡下来了，一路不再言语。
    叶子将二人领到了后面的小院，这里和海洛伊丝的房间很近，虽说是侍女住的地方，但实际上和前面的主房间差别不大。
    阿加莎自然不会挑剔，谢过叶子后，就带着小宠物打算进屋。
    却被叶子叫住了。
    黑裙的萝莉手里拿着一本很厚的书，上面简洁的封皮上依稀看到几个大字。
    “这个是？”
    她自然知道这是什么，女神教派能够产生神器的神器，《秩序法典》。
    “嗯，虽然女神姐姐把这个给了我，不过我和它的缘分似乎就此而止了，还是物归原主吧。”
    在得到这本书后，某萝莉很无耻地让小伙伴们、神国的信徒都试了一遍，结果只有她自己、希娅以及使徒艾丽妮娅三人得到了馈赠。
    再之后，这本书似乎就用尽了力量，就连叶子都没办法翻开了。
    与其放在物品栏吃灰，还不如让它物归原主。
    “谢谢。”
    阿加莎凝望了叶子一会儿，郑重地接过这本书，向叶子感激地点了点头。
    她没办法许诺什么，毕竟她连现今教会的情况都不清楚，但这份情，却牢记在了心中。
    “哈哈，本来就是你们的东西，对了，今天晚上空精灵会举办宴会，你们如果想去的话，可以找海洛伊丝，嗯，就住在你们旁边！”
    叶子指了指那边的小房子，正看到一对夜魔从那里走了出来。
    美丽中带着一丝狡黠，看起来宛若二八少女的露易丝，正挽着女儿的手，亲切地教她该如何控制自己过剩的欲望。
    叶子大眼睛在她容光焕发的脸上瞟了瞟，一副被滋润过的小女人模样，难怪昨天一夜都不见人。
    看来和自家小男人的重逢相当完美呢。
    海洛伊丝脸上有些尴尬，但握着母亲的手却格外用力，眼睛里也满是眷恋，这位夜魔大姐姐看来已经俘获了女儿的心呢。
    嗯，阖家团圆，可喜可贺，可喜可贺。
    “莎柏琳娜姐姐！”
    然而有人看着这温馨一幕不乐意了。
    魅魔小姐看着那边的熟悉面孔，感觉整个脑袋都要宕机。
    “你怎么在这里？她她她……她是你女儿？！”
    魅魔小姐结巴了好几次，指着那边的海洛伊丝，满脸不可置信。
    旁边的叶子大眼睛直放光，她闻到了八卦的味道。
    于是往旁边一猫，搬出个小板凳，安心当起了吃瓜群众。
    露易丝听到了这边的声音，撩起额前的一束长发，抬头往这一看，露出满脸的欣喜微笑：“啊呀，小艾莉克希亚也在这里呢，真巧啊，没错，这个是你的侄女哦~海洛伊丝，乖，叫小姨！”
    卧槽！
    那个满脸母性脸上笑起来还带圣光的夜魔是谁？！
    叶子和艾莉克希亚同时呆滞住，看着完全换了个画风的露易丝。
    不，这货的确换了个画风！
    叶子这才注意到，露易丝今天穿的是一身典雅的白色长裙，长长的紫色头发被整整齐齐地盘起，如果没有背上的翅膀和身后的尾巴，活脱脱一个高贵典雅的贵族夫人。
    另外一边，艾莉克希亚的惊讶，似乎比某萝莉还要强烈。
    整个人一副世界幻灭的表情。
    她从小就是这位姐姐的跟屁虫，自然知道她的性格，果断多智，对待敌人冷酷无情，却又经常和自己开着玩笑，像个坏姐姐一样。
    但现在坏姐姐一下变成了笑起来会发光的端庄典雅的母亲，连女儿都有自己这么高了，这让艾莉克希亚隐约有种被抛弃的感觉。
    于是示威般搂住了阿加莎的胳膊。
    咱也是有归宿的人了，才不孤单呢！
    ——那双眼睛里这么说道。
    露易丝在海洛伊丝的耳边轻声说了什么，海洛伊丝看了看这边的一群人，松开了握住母亲手臂的手，三步一回头地离开了这里。
    她不舍得就像个38e的孩子。
    看得叶子三观掉了一地。
    我的天，这还是那个浓妆艳抹拿着鞭子调戏自己的不良少女吗？
    这还是那个天天和另外两个少女一起工作到深夜让咱睡不着觉咬床单的百合少女吗？
    叶子不禁再次展现出难度技巧五星半的刷屏表情包，让不苟言笑的阿加莎都差点笑出来。
    “我的妈呀，当妈可真累。”
    这边海洛伊丝刚进屋，露易丝就像脱缰的米琪，三步做两步迈了过来，哪还有一丝的贤良淑德。
    她看着仍旧满脸不愉快的艾莉克希亚，伸手挑了挑她的下巴：“哟，小艾莉克希亚吃醋了？你要是喊我声妈，我也天天这么宠着你~”
    叶子崩溃的三观总算保住了，这才是我认识的露易丝嘛！
    “才……才没有生气！你在说什么啊！”
    一直以调戏阿加莎为乐的艾莉克希亚，难得有吃瘪的时候，毕竟她调戏别人的招数，都是从这位姐姐身上学的。
    艾莉克希亚又闹了会儿别扭，最后还是乖乖屈从于姐姐的淫威下，二人开始咬起了耳朵。
    一会儿后，露易丝抬头看向真*成熟优雅的阿加莎，后者平静地对视回去，空气中似乎响起了“噼啪”的电火花。
    大叶子立刻就兴奋起来了。
    好想看你们撕逼啊.jpg。
    “小孩子不要看，一边玩去吧！”
    但随即被露易丝发现，拎着叶子裙子上的缎带，就把她扔了出去。
    砰！
    小院的大门被重重关上。
    黑裙的萝莉捂着被摔疼的小屁股愤愤地站了起来。
    你们给我等着！
    今天我要用圣水洗菜！
    

第二百八十四章 教练我要升级！
    “冈姆，听说咱们的封赏单子发下来了，你看到了吗？”
    脸上一道浅疤的战士，看向营房里闭目养神的大胡子，眼里几分羡慕，几分崇拜。
    冈姆，在北地方言里，是“坚硬的花岗岩”的意思。
    而这个大胡子，确实就像一块花岗岩，冷硬强悍。
    训练不声不响，吃苦耐劳，战斗无畏无惧，冲锋在前。
    能抗能打能输出，握着恶魔咆哮的他就像狂野的犀牛，肃清着视野里的一切敌人。
    上次就是在他的带领下，加上自己和另外两人组成的小队，成功干掉了一只岩浆魔！
    那可是表皮覆盖着坚硬的岩石，岩石缝隙间流淌着岩浆，身高足有四五米，咆哮声能够把人震成傻子的大家伙啊！
    硬是被冈姆用过载的恶魔咆哮轰开了胸口的石皮，在三人的配合下，将它的心脏完全摧毁。
    不过冈姆还是受了点伤，耳朵在那次的战斗中被震聋了，虽然在夜神的光辉下获得了治愈，但这段时间似乎还没有恢复完全。
    直到刀疤脸喊了他三遍，床上的大汉才睁开了眼睛：“啊，你说封赏单子？找不到的话，准被德鲁那小子拿走了，那小子就改不了顺手牵羊的习惯！”
    大汉声音有些大，在房间里嗡嗡回响，刀疤脸连忙捂住了耳朵。
    “那我得去看看，咱们干掉的岩浆魔虽然去了一半功劳，但也是笔不小的军功啊。更不用说，还宰了其他的几只恶魔怪物呢！”
    他们这支小队，由于冈姆那股死硬劲，在上次的战斗中颇多斩获。
    肯定能兑换不少好东西，要知道，咱们的领主大人，夜神的人间代言人，从来不是小气的人。
    刀疤脸走出了四人间的宿舍，沿着规划整齐的道路往广场行去。
    这里是平时战士们娱乐的地方，有时候也会在这里做一些简单的训练。不过现在却没什么人。
    这几天全军放假，大家却也没什么好地方去，大多还是窝在军营里聊天解闷，不过听说下午会有一批上好的葡萄酒送来，还有一顿丰盛的牛羊肉大餐，作为对大家的犒赏。
    到时候，广场应该会热闹多吧。
    这么想着，刀疤脸很快就到了目的地。
    这边是广场的角落，外面连接着高高的围墙，平时德鲁就喜欢在这边转悠，总说这边规划有些不合理，有个死角之类的话。
    今天也是。
    远远地，刀疤脸战士就看到了贼兮兮的猥琐中年人。
    得益于这段时间的良好伙食，军营的生活不仅没把这个盗贼饿瘦，反而让他原本瘦竹竿的体型稍稍健壮了点。
    这家伙还有些不乐意，说是现在的身体不适合偷……呸，为夜神奉献东西了。
    “嗨，德鲁，你这个家伙，又在偷瞄什么？上头发下来的封赏单子在你那不？”
    刀疤脸大大咧咧喊着，一边走了过来，熟稔地拍了拍对方的肩膀，他们都是一个小队的，在战场上是托付生命的战友，彼此间相当熟悉。
    “不要吵闹，我正在研究这里的死角。咱们的军营设计虽然完美，但是这块还是有个死角，如果我是贼，肯定会选择这里进来，然后通过广场和礼拜堂之间的小道，绕过正面的巡哨，最后混进营房……”
    正在做着学术研究的德鲁被刀疤脸推了一把：“得了吧，你啊，就是改不了自己的老本行。”
    “哈哈，那次大人劝我们改邪归正的时候，你是怎么说的？”
    “我的梦想是偷东西！”
    “哈哈哈哈！真是笑死我了！”
    刀疤脸肆无忌惮地调笑着面前的盗贼先生，后者一点也不生气，耸了耸肩：“现在，我的梦想依旧是偷东西，但我的思想已经和原先完全不同。”
    “之前的我真是狭隘，居然就那么满足于偷窃这项行为本身！夜神大人让我认识到，偷窃，事实上是一门艺术，要想从这门艺术中获得满足，不一定非要去拿走别人的钱包！”
    “比如现在，如果我规划出一套完善的安保方案，抓到了企图混进来的窃贼，看到同行气急败坏的样子，那种满足感，比偷到商人厚厚的荷包还要舒服！”
    德鲁一副灵魂得到升华的样子。
    嘛，也算另一种意义上的改邪归正了，真是可喜可贺。
    “好了，不要扯这么多有的没的了，快点把单子交出来，真不知道你天天揣那么多东西干什么！”
    刀疤脸战士最终从德鲁那里拿到了一张四四方方，装裱精美的洁白纸张。
    难怪这家伙会偷偷揣走，就这么张纸，拿到市面上也不是那些小商人用得起的。
    白纸上用金色、紫色、黑色不同颜色的墨水，写着不同式样的封赏。
    刀疤脸先是从第一行开始看，那是一行高贵的淡金色字体。
    ——优先开启火器熟练度，额外奖励100点熟练点
    啥意思？
    刀疤脸是个啥都不懂的海盗，大字不识几个，这些字还是在军营劳改那段时间学的。
    但这些字每一个分开，他都能认出来，组成句子就完全无法理解意思了。
    再往后一看——
    “嗬！夜神在上，两万军功？！咱们小队拼死拼活，宰了那么多怪物和恶魔，才混到40000军功！这有谁换得起！”
    刀疤脸完全无法理解，领主大人为啥把这么个奇怪的东西弄成了首奖。
    难道这次的封赏都这么坑？
    连忙看了下去——
    依旧是淡金色的一栏。
    ——接受夜神的祝福，提升等级（划掉）身体素质，获取神赐天赋。
    兑换需求：第一级5000军功，第二级5500军功，第三级6500军功
    好东西！
    刀疤脸哪怕不识几个字，也完全看得懂这个夜神祝福的强大！
    乖乖，那不就是传说中的神明洗礼吗？
    咱们只需要杀几只恶魔，就能接受那些贵族抢破头的神明洗礼？！
    大汉心动了，自己这次的军功，单独拿出来也应该有个6000左右，足够升一级的了。
    嗯，话说升一级是什么意思？
    继续往下看去，里面还有更多让大汉眼热的东西，比如紫色区域里奖励的附魔铠甲，战场上能保命的东西！
    兑换价格却只有区区3000点。
    夜神在上，这不就是白送吗？
    还有夜神祝福过的绷带，每条3000点，都赶上铠甲了，但说明上说能够回复血量。
    虽然不知道血量是个啥，但一定很有用就是了……
    至于财物奖励什么的，直接被放到了最普通的黑色一栏，原本只是想要换两瓶好酒喝的刀疤脸，现在看着那些维西卡陈酿却提不起一点兴趣。
    为啥我当初没有多杀两只恶魔啊！
    

第二百八十五章 gm权限真舒服
    在军营的许多角落，战士们看着手里的清单，都发起了愁。
    封赏嘛，大家都清楚，无非是领主吃肉士兵喝点汤，有些小气的领主甚至连汤水都不给士兵喝。
    就算咱们的领主大人一向大方，估计顶多也就是美酒、蜂蜜、牛肉之类的奢侈品了。
    比起其他领主，这已经算是十分慷慨了。
    但已经皈依了夜神，渴望获得救赎的战士们，有不少人都不再渴求口腹之欲。
    因此，也就没将封赏放在心里。
    然后——
    当他们看到那列表清单里，让人口干舌燥的各种神奇奖励，都恨不得再拿着枪冲到深渊，多宰几只恶魔。
    吾主啊，您在我们中间，垂听我们祷告，应允我们所求，超过我们所想。荣耀归吾主之名！
    战士们虔诚地向着夜神祈祷着，然后——
    疯狂地涌向了军需官。
    “我要升级！升两级！”
    “我要附魔铠甲！”
    “我要两瓶维西卡秘藏红酒！”
    “给我来串羊腰子！”
    ……
    场面热闹得跟菜市场似的。
    军需官只好扯开了嗓门：“别挤别挤！人人有份！升级的，还有开启火器熟练度的，往右边走，去右边登记，下午有人带你们去接受洗礼！其他人到左边排队！”
    …………………………
    “大人，选择升级和开启火器熟练度的人都已经带来了。”
    布鲁诺按照叶子的吩咐，将人带到了位于城东的小叶子的神殿。
    这是小叶子神殿中，最大的一个，也是一个十分重要的节点。
    由于赶工的缘故，安妮亚没有来得及对内里多加修饰。
    不过就是普普通通的水晶穹顶，普普通通的精致浮雕，普普通通的红木布道台，普普通通的大理石圆柱，普普通通的灰岩石砖……
    嘛，也就普普通通的一神殿，比起四女神的还差了那么一点历史积淀。
    但这就足够让战士们受到震撼。
    看啊，我们的神殿是如此的宏伟，只有这样的神殿，才配得上吾神的伟大吧！
    这样的想法在战士们心里悄然滋生。
    这是很正常的。
    为什么神明都力求把自己的神殿建得尽善尽美，还不是为了博取信众的敬畏。
    人都是视觉系动物，就像叶子一直都是个颜控，如果阿加莎是个身高八尺豹头环耳胸大肌能够夹死金枪鱼的大汉，那她绝壁会把对方祖宗八辈都问明白，才把对方从牢里放出来。
    而不是用神器测试一下，就直接放行。
    只有把神殿建设得金碧辉煌，展现出自己的实力，信徒们才会更加敬畏自家的神明。
    要是神殿就建在公厕旁边，墙上一堆肮脏不堪的涂鸦，里面左边一肉铺，右边一铁匠铺，中间逼仄地夹个可怜兮兮的小布道台，哪怕再虔诚的信徒，每天祈祷的时候，想必也是心怀忐忑的。
    而在形象工程上，叶子做得一直很成功。
    就像现在，万年黑裙的萝莉，也穿上了一身镶着金丝，绘制着双生少女教徽的白色祭祀袍。
    ——虽然名义上她还是夜神教派的主教，但是考虑到这个教派目前还没开始招人，叶子也就只好祭祀、主教、牧师啥的一块当了。
    等到战士们平复了心中激荡的心情，她才从容不迫地转身。
    “夜神的战士们，你们的功绩已被夜神知晓，这是祂给予你们的嘉赏！”
    她轻轻扬手，一道圣洁的光柱笼罩了在场的所有人。
    战士们立刻宁神屏息，感受着夜神的神恩。
    叶子看到战士们都被圣光笼罩，突然向一边的布鲁诺招了招手：“快点把名单给我，我不知道哪个该升几级！”
    光头……咦，你这个浓眉大眼长发飘飘面如冠玉风流倜傥的家伙是谁？！
    叶子被大汉突变的画风震惊了，后者却从容不迫地走上前，露出一抹阳光的笑：“主君，这就是您要的清单。”
    连声音都变得低沉富有磁性，露易丝年轻的时候眼光挺毒啊！
    叶子一边摇头感叹爱情真tm的神奇，一边照着布鲁诺递来的单子，拉出了系统界面，开始给战士们加点。
    没错，羊毛还是出在羊身上，战士们花费军功购买的等级，正是存储在部队灵魂池里的灵魂点。
    不过这样做也是十分公正的。
    灵魂池中存储的灵魂点，明显不够所有人升级，那么让谁优先呢？
    当然是勇敢者优先！立功者优先！
    战士们花费军功，买的就是一个机会，领先于别人的机会！
    当然，手握着最新武器的他们，事实上身体素质的差距在战斗中被拉小了很多，后来者仍旧有着大把的机会。
    但如果不知道追赶，任由前者一步步将差距拉大……那再好的武器也救不了他们软弱的灵魂。
    这就是一个良性循环，淘汰懦弱之辈，留下真正的勇士。
    到最后，留下来的人，绝对是精英中的精英，哪怕去掉魔改枪械，也未必逊色那些传奇骑士团分毫。
    但叶子却遗憾地看着名单，如她想象，极少有人选择开启火器熟练度。
    准确地说，就一个，还是个她颇有几分印象的。
    那个身强体壮的大胡子。
    事实上，在叶子看来，这里面，诚意最足的奖励，便是开启火器熟练度了。
    要知道，原本的系统，是没有火器熟练度的！
    叶子在获得三等权限后，和小叶子合力，才研究出这种操作。
    每次消耗本源力量，为普通单位，开启新的熟练度。
    开启了这项熟练度，意味着战士们只要在训练场训练，就绝对能提高自己对各种魔改枪械，乃至未来的手雷等武器道具的使用熟练度。
    更不要说，叶子还友情赠送了一百点火器熟练度。
    这些熟练度，都是从神国战士们的训练中，摘取的使用技巧，如果大胡子能够吃透，那他能获得的远不止这一百点提升。
    还有最后一点，也是最重要的一点——
    ——是否将该个体新增为自建兵种样本？
    “你可真是个幸运的家伙。”
    叶子轻笑一声，看着仍旧在闭着眼，努力消化脑海中多出来经验的大胡子，在系统弹出的选项上，选择了确定。
    随后又是新的提示：
    ——系统已开始对该样本进行数据采集，请设定采集期限
    ——期限设定为30天
    ——样本数量不足，请尽快增加样本数目，以便获取标准数据
    ——请为自建兵种命名
    ——命名成功，“城管大队突击手”为您而战。
    

第二百八十六章 宴会上的不速之客
    永夜城的街上系起了彩带，微风徐徐，调皮地在行人头上舞动着。
    领主战胜了恶魔，凯旋归来，下令本月免税，全城欢庆三天。
    并且，夜神的神殿也从今天开始正式向民众开放。
    每个神殿的门口，都放着免费的食物和饮水，有身穿白裙的女孩儿，面带微笑地向信众讲解夜神的教义，一大批领民成为了夜神的信徒。
    小孩子欢呼着在大街上跑来跑去，去各个神殿品尝不同的美味糕点，男女老少纷纷走出家门，微笑着互相点头致意，城卫们全员出动，身着精炼的锁子甲和精钢长剑，如临大敌般维持着秩序，城市一派祥和安定的景象。
    东城区外，少有人来的军营，也开始了大肆的庆祝。
    广场上已经点起了篝火，旁边摆放着牛羊肉、美酒等犒赏。
    战士们痛饮着无限供应的美酒，大口吃着美味的酱牛肉，几个喝多的甚至脱了上衣，在篝火前开始了角力。
    有人大声吹着口哨，喝彩声、嬉笑声是今夜的主旋律。
    另外一边，视角上升到厚厚的云层之上，空精灵们的孤岛今夜格外热闹。
    叶子在忙完军营的事情后，就第一时间来到了这里，和空精灵们一起准备今夜的宴会。
    物品栏里，大量来自南海的珍奇海鲜，经过叶子的手，变成色香味俱全的美味佳肴。
    在不耐其烦地赶走了一波又一波偷吃贼后，剑姬闻讯而至，当起了厨房的守卫，顺便品鉴着徒弟的手艺有没有退步。
    一队空精灵扑扇着白色的羽翼，带来了从附近刚采摘的鲜花，将它们均匀地布置好。
    她们扬起洁白的双臂，微笑着闭上眼睛，用宛若吟唱的低语声，念起了欢快的自然祷文。
    大量的自然能量聚集而来，空岛立刻变得花团锦簇。
    空的本体散发着淡淡的金色光辉，将枝叶缓缓伸下，化作了漂亮的桌椅。
    就像神明在她的云之国宴请客人，这里的一切充满着梦幻的美丽。
    “可惜没有小精灵，那些小东西只在静谧之森里生活，从来不肯出来旅行。”
    希娅偷偷捏走一枚多汁的章鱼小丸子，看着外面的布置，遗憾说道。
    “小精灵？”
    叶子看着艾薇神不知鬼不觉地凑到希娅手边，一口咬掉了那只小丸子。
    “对啊，和蜻蜓差不多大，吵吵闹闹的，很喜欢布置宴会，每次精灵的宴会都少不了她们的影子。欸？我丸子呢？你们谁看到我丸子了？”
    希娅一边回答着，一边下意识地去咬那只丸子，结果咬了个空。
    “居然禁止男性入内，可真是遗憾呢，这么美好的宴会，布鲁诺却来不了。”
    夜魔小姐露易丝，左手牵着自己的女儿，右手拉着自己的妹妹，一副拖家带口的样子。
    后面不远处还跟着一个阿加莎，真不知道她们达成了怎样的默契。
    “难道是要开无遮大会？”
    露易丝眯了眯眼，看向这边的黑裙萝莉。
    “对啊，今夜魅魔都不许穿衣服！”
    叶子将小丸子串好，又拿过一碟酱汁开始调配，头也不抬地回道。
    事实上这也是没办法的事情，空精灵中有一批情绪已经出现了不稳定，万一真的在宴会上来个放飞自我，可就尴尬了。
    上次战斗，空精灵去了120多只，结果阵亡了40多，这么大的伤亡比例，要是放普通军队，早就军心涣散了。
    也难得这群姐姐读条重生后，还有心情去采花布置宴会。
    皎月初升，夜宴正酣。
    没有什么规矩，叶子更不会先找个小板凳站在上面“讲几句”，精灵的宴会一直十分随性，找到自己的同伴，一起吃喝玩乐，尽兴就好。
    希娅统计过那部分精神状态不佳的空精灵，她们大部分阵亡过一次。
    看来死亡对于任何生物，都是一道不好迈的坎儿。
    好在这些精灵，虽然看上去豪放了一点，但也没其他出格的举动，这让叶子十分欣慰，总算不用担心自家精灵暴走拆家了。
    “气氛不够热烈啊，要是有人来支舞就好了。”
    叶子托着腮帮子，看着三五成群，说说笑笑的精灵们，感到这群长耳朵也太恬淡了。
    好在，另一批客人及时到达了。
    “冲啊啊啊啊啊啊！有好次的！”
    “居然不叫我们！”
    “就是就是！”
    被飞艇接来的海精灵们，没等飞艇落地，就纷纷跳了下来，一窝蜂冲向了宴会小广场。
    比起空精灵，这群小不点可是相当的闹腾，一边熟稔地和相熟的空精灵打招呼，一边冲向了自取的食物。
    “怎么现在才过来？你们的母树呢？”
    叶子揪住一个有些印象的海精灵，对方却十分不配合，小腿蹬啊蹬地，就要去抢食物。
    叶子往她嘴里塞了几片淋了酱汁的生鱼片，才终于安分下来。
    “呜姆，母树说，她要到雪山上打死最后的大魔王，所以就晚了一会儿。”
    这只海精灵很快就吃完了嘴里的食物，再次期待地看向叶子。
    “她人呢？”
    叶子又塞了俩虾球。
    “啊呜，母树说，下一关居然回到起点真是太白痴了，气得摔了键盘，说要去找人修键盘。”
    海精灵吃完了虾球，继续以期待的眼神看向叶子。
    这家伙吃东西好快！
    叶子正要打发走这只海精灵，突然靠近飞艇的那边，传来了一阵喝彩声。
    “好噢！”
    “真漂亮！”
    “小姐姐百合吗？！”
    转头看去，那边已经被一层层精灵围了起来，只能隐约看到里面有个舞动的人影。
    谁在跳舞？
    叶子好奇地走了过去，挤开一只只已经弯掉或者正在弯掉的流着口水的空精灵，看到了那场中舞动的人儿。
    月光照在她洁白晶莹的肌肤上，空枝干的淡金色辉光则映照着她的另一面身体。
    光和影不断地闪动，随着她的每一个动作，在她身上不断巡曳。
    大叶子的视角，也随着她身上的光影，不自觉地移动着。
    在长长的睫毛下，在舒展的细眉间，在斜睨的笑望里，在上弯的红唇角。
    那柔若无骨的腰肢扭动着，不断展现着最原始最纯粹的美丽。
    身上华丽的服装无法夺走分毫焦点，她一出现，就成了宴会的中心，众人目光的焦点。
    而伴随着她婀娜多姿的舞步，叶子觉得自己的心脏也在加速跳动，有股冲动让自己也跟上去，跟随着她的步伐翩翩起舞。
    不少空精灵已经这样做了，长腿御姐们追逐着面前人的舞步，却始终差之毫厘，就像不死心的孩童，扑向一只调皮的花蝴蝶。
    她轻笑着，每一声都像用羽毛尖在人心底挠痒痒。
    宴会的气氛炽烈起来了，空精灵海精灵开始载歌载舞。
    小叶子的力量隔空传递过来，让大叶子立刻恢复了清醒。
    “你是谁？”
    她皱眉看着那舞动的魅影。
    那张脸蛋虽然美丽无暇，就像夜里的繁星，却十分陌生。
    她不属于这里，是今夜的不速之客。
    

第二百八十七章 北方
    听到叶子的问话，她脚下舞步不停，自然而然地转到了这里。
    在黑裙萝莉的面前轻轻提起紫色裙摆，然后下蹲，原地绽开了一朵紫罗兰。
    仿佛间，叶子看到一只调皮的花蝴蝶扇动着翅膀，最终停在了自己的指尖。
    “夜神的人间代言人，你好啊！”
    脸上满是笑意地看着叶子，这位不速之客停止了舞蹈。
    “我是……嗯，一个喜欢宴会的不请自来的家伙，这次来是给你带个口信。”
    这么说着，有着罕见黑发的客人转了转身，看了看气氛热烈的宴会，不好意思地挠了挠脸颊：“宴会嘛，就应该热闹一些，精灵们的宴会总是这么平静，所以我才忍不住献丑了，没有给您添麻烦吧？”
    “没有没有，请问您带来了什么口信呢？”
    叶子已经猜到眼前人的身份了，能够神不知鬼不觉混进来，并且拥有这种直接作用于人心的能力，喜欢宴会……正是传说中的天国三花瓶之一——欢乐女神是也！
    嗯，另外两位分别是夏之女神以及爱情女神，号称天国三闲神，空有外表却整天不务正业的悠闲女神。
    欢乐女神认为神活着，就是要追求快乐，喜欢宴会和热闹的场合，经常使用各种各样的化身，在宴会中出现。
    “啊，冒昧地问一下，您心里没有在想什么比较失礼的事吧？比如什么诡异的‘天国三花瓶’之类的不实称号……”
    结果对方立刻眯起了眼睛，那双大眼睛似乎看穿了黑裙萝莉的小心思。
    “啊哈哈，怎么可能！欢乐是人类最美丽的情感啊，如果没有欢乐，那这个世界将变得多么令人生厌！”
    黑裙的萝莉立刻摇头否认。
    “对啊，欢乐才是人生最基本以及最终极的追求嘛！那些家伙简直不可理喻！”
    欢乐女神点了点头，十分满意叶子的答复。
    “嗯，那不知您带来了什么……”
    叶子还想再问，结果对方一挥手，蹦蹦跳跳地跑到一旁的小桌子上，拿起一串章鱼小丸子，一口咬了下去。
    咬破弹性十足的外皮，浓郁的汁水裹着鲜香在味蕾绽放，欢乐女神立刻睁大了眼睛，不可置信地看向叶子：“这个是谁做的？真是太美味了！”
    “是我做的，不知道您这次带来……”
    叶子话说到一半，又被对方的一个飞扑打断。
    “真是不可思议，拥有这么美丽的外表，还有这么出色的厨艺，你一定会成为一个完美的妻子呢……”
    欢乐女神双手放在胸口，满脸真挚的祝福。
    你一定会成为一个完美的妻子的……
    会成为一个完美的妻子的……
    一个完美的妻子的……
    妻子的……
    叶子突然觉得对面大姐姐的笑容不亲切了起来。
    “抱歉，我是神职人员，不结婚。”
    叶子小脸冰冷了起来：“您这次究竟带来什么口信呢？”
    “哈哈，别这么严肃嘛，小孩子不多笑笑以后这里长不大的。”
    轻轻拍了拍叶子的小胸脯，欢乐女神脸色认真了起来：“是艾佩菲勒啦，似乎是北地出现了魔兽作乱，不仅毁坏了大片田地，还劫掠了不少村庄。她被异族的神明缠住，没办法脱身，希望你能够去解决那边的难题。”
    叶子皱了皱眉，关于北地的魔兽作乱，她在前段时间就从那个来自北地的伯爵那里了解到了一些情况。
    但当时对方没有提出求援的请求，自己紧接着就前往了南海，也就把北地的事情放到了一旁。
    没想到这么短的时间内，就发生了这么大的事情。
    虽然欢乐女神说得轻松，但她相当清楚，以那个死要面子的冬之女神性子，拜托另外的神明赶来主位面专门向自己求援，那边的情况肯定十分不乐观。
    甚至……都无法发来求援的讯息了吗？
    看来北地的情况，比自己想象的还要复杂。
    不过，还是要确认一下。
    “就这些了吗？北地的部族为什么不亲自来这里？”
    叶子看向欢乐女神，后者脸上闪过一丝错愕。
    随后她无奈叹息了一声：“嗯，和艾佩菲勒说得一样，你果然不是个好对付的。”
    “没错，北地的情况有些复杂。艾佩菲勒被蒙蔽了，她和信众的联络被切断了，那里的信众出了问题。你要对付的敌人，不仅仅是魔兽，也有隐藏着的不轨之徒。”
    “艾佩菲勒不知道哪些人是可信的，她和主位面的联系现在已经完全中断，如果可以，她希望你肃清那些不轨之徒，恢复自己和信众的联络。”
    欢乐女神皱眉又想了一会儿，最后点了点头：“没了，就这么多了。”
    “仅仅是肃清不轨之徒？她没有说其他的事情？”
    叶子又确认了一遍。
    “没啦，我记性可好了！”
    欢乐女神不满看着多疑的萝莉，又往自己嘴里塞了俩丸子。
    果然，连冬之女神也不知道吗？
    敌人的真正面目。
    叶子在心里叹息了一声，自己对神明的期望太高了。
    神明们并不是自己想得那样，高高在上，永恒不灭，俯瞰着人世间的一切，成为了近似规则的存在。
    他们更像是一群强大点的凡人，只是恰巧坐在神明的位置而已。
    那天北地的屠龙者谈到家乡时，是那样的自信，似乎哪怕全世界都变成不洁之地，北地仍将保留着信仰的纯洁，以及血脉中的勇气。
    而现在，连他们的女神都无法接收到信徒们的祈祷，这中间如果没有那股力量作祟，叶子是打死也不相信的。
    但不管是秋之女神还是冬之女神，似乎都没有发现敌人的本质，仍旧天真地认为敌人是真实存在的个体。
    这背后代表的涵义让叶子有些不安。
    再联想到那个精神错乱的邪神，叶子突然觉得，这次就算神明也保佑不了祂们的信徒了。
    祂们自身，恐怕已经难保了。
    诸多思绪快速在叶子脑海闪过，最终却只带来成堆的烦躁。
    ——戳戳
    欢乐女神用木签戳了戳叶子的脸蛋：“想那么多干什么呢？忧愁和焦躁并不会解决问题，还不如开心起来，你看，宴会正在最美妙的时刻呢，来跳支舞吧！”
    也不等叶子回答，她就拉起叶子，来到了广场中心。
    没有音乐，没有节拍，但她仿佛就是一首最好的曲子，带着肢体僵硬的叶子，在夜月下翩翩起舞。
    渐渐地，叶子忘记了那些繁杂的事情，脑海只剩下她美妙的舞步。
    她开始了迎合，生疏僵硬的动作逐渐灵活起来，欢乐女神露出满意的笑容。
    “就是这样，纷纷扰扰，不如付之一笑。”
    叶子没有回答，舞步更轻快了些，裙裾摇摆，化作了月下一朵黑色的花。
    

第二百八十八章 新的部队
    曲终人散，夜宴终了。
    原地已经没了那位圣座的身影，她总是这么繁忙，不断地赶场参加无尽的宴会。
    叶子伸了伸懒腰，穿过喝得摇摇晃晃的精灵们，来到了剑姬和贤者身边。
    两只精灵正对坐小酌，望星赏月，看起来十分惬意。
    将欢乐之神带来的消息告诉她们后，叶子欣慰地看到，对面俩精灵的脸色立刻就不好看了。
    “北地的确是个很难对付的地方，你要小心。”
    就连一向放养弟子的剑姬，都破天荒地嘱咐起了叶子。
    “嗯，听说那里的魔兽特别色情，尤其喜欢年幼的小女孩儿，无论是吃还是用似乎都十分美味。”
    贤者则唯恐天下不乱。
    “我有秋之女神赐予我的领域，对付魔兽不是问题。我只是担心北地女神教派的高层已经被腐蚀，这次去很可能会横生枝节，不知道什么时候才能回来。”
    叶子看向两位dalao，二者立刻会意。
    “放心，领地的安全就交给我们吧。洛兰对那颗水晶的解析也有了眉目，在这几天就可以整理出来，应该对你很有帮助。”
    剑姬体贴地揽下了领地的防御，让叶子心里稍安。
    “哇，我堂堂世界第一魔法师，居然要给你看大门，不给工资免谈……哎哟！”
    剑姬一手刀砸在了贤者的金毛上，对方立刻捂住脑袋，满脸“你这个负心汉有了新欢忘记旧爱”的委屈脸。
    叶子欣慰地看着贤者被剑姬制裁，心情立刻愉快起来了。
    再次和空交待了一下天空城的事情，让她在自己走后继续空精灵的训练——希娅是一定要带走的，她的自然之心特性，能够帮助叶子甄别别有用心之徒。
    ………………………………
    三天的欢庆很快过去，人们尽享着美酒和食物，夜神的圣名被虔诚传颂。
    夜神的神殿迎来了一批又一批民众，有贫苦的农民，也有富有的商贩，他们或虔诚或恭敬地前来，进行祈祷，满怀期望地告知神明自己的诉求。
    总有身着白色长袍的少女迎接着他们，这些少女每个人身上都萦绕着点点圣洁的光芒，却没有一个人认识她们。
    据说她们是来自夜神天国的使者，来到人间开始自己的试炼。
    嗯，这句话是可信的，不过小叶子给人家开工资了，每个信徒干够十天就可以满足她一个小小的愿望。
    这些不全是使徒，大叶子花费了大量信仰点，已经将城内的大片区域，都转化成了小叶子的地上神国。
    神国中的信徒可以自由来到这里，但只能在指定区域内活动。
    这意味着那些神国的肌肉大汉们，终于有机会把旺盛的精力发♂泄出来了。
    ——上次打仗打到一半，却被小叶子强行召回，大汉们表示十分不爽。
    这次大叶子将军营那边也变成了地上神国，大汉们可以尽情操练那些后辈了。
    下一步，大叶子打算把整个永夜城都变成地上神国，到时候日夜都有不死的战士在城里巡逻，看哪个不长眼的还敢来搞事情？！
    事实上，如果可以，大叶子很想在大陆上修个千八百的哨塔，每个哨塔都转化成神国区域，这样一下就征服了半个大陆，岂不美滋滋？
    可惜，地上神国只能以神殿为中心开始延伸，如果相距太远，小叶子也没办法把力量投射过去。
    大叶子也就只好收起大胆的想法，乖乖经营自己的基地。
    而大叶子这几天，却一直在忙活另一件事情。
    她要组建起一支新的部队。
    ……………………………………
    “这就是全部了吗？”
    看着面前广场上，稀稀拉拉的人群，大叶子稍有些失望。
    这些人一共有五百左右，大部分都是青壮，甚至有相当一部分人脸上还有些稚嫩，憨憨地打量着这个整齐的军营。
    他们来自不同的村子，有些甚至还是城里的体面人，看起来风马牛不相及，但他们都有一个相同的身份——被寄生者。
    不过腐烂之母已经挂掉了，他们体内的种子也都在神殿下被一一杀死，但某些东西却永远留在了他们的体内。
    那阵突如其来的光雨，腐烂之母的部分本源。
    深渊最古老的恶魔大君之一，本源却只转化了200升力量，虽然这力量已经比许多神明还要多，但也实在不匹配它的身份。
    因此，叶子猜想，腐烂之母最终的挣扎，带走的本源比想象中还要多。
    毕竟虽然看起来只是缺了一角，但本源力量这种东西，又不可能用大小划分，万一那一角里有浓缩的精华呢。
    不过好在米琪她麻麻也是个狠人，把缺失的本源全部接引到了主位面，投进了永夜城被监禁着的寄生者身上。
    这么一来，就算腐烂之母真的有什么万年复生大计，在大小叶子的折腾下，估计多半也要黄。
    因此，在离开永夜城前，叶子还要把这部分逸散的力量聚集起来，不能让它们脱离自己的掌控。
    经过初步的测试，腐烂之母的本源对这些家伙来说，真的算是一场奇遇。
    他们的力量大幅度增长，并且恢复力强得可怕，综合战力居然都已经达到了正式骑士的标准。
    这战力，已经比罪军中的大部分人要强了。
    并且，随着他们对血脉的挖掘，这份力量还会更加壮大。
    毕竟恶魔的成长，就是反本溯源的过程，而这些家伙，在经过本源洗礼后，都已经拥有了相当纯粹的血脉了。
    不过，想要收服这么一支力量，并非易事。
    叶子就遇到了第一个难题——不配合。
    由于发现的及时，永夜城周边大部分被寄生者，都被严密地监管起来。
    他们也得知了自己被监管的理由，当时明白自己活命的唯一依仗就是夜神，因此表现地十分配合，恨不得住在夜神的神殿里。
    但现在，突然一天，脑袋里嗡的一声，然后那种随时会成为别人零食的感觉消失了。
    还没等他们反应过来，天上哗啦啦一场本源雨，把自己浇了个舒爽。
    本源雨里还有残缺的记忆，大家你一句，我一句，一拼，得出了结论。
    咱妈炸了！
    简直美滋滋啊！
    被寄生者们立刻就要翻身农奴把歌唱，夫妻双双把家还……
    结果这个时候，领主却来请他们加入军队。
    傻子才去！
    于是乎，除了叶子面前的这些淳朴耿直，还保留着年青人热血的村里孩子外，大部分人都委婉礼貌地表示了拒绝。
    “拒绝也好，这么一来，咱可就没有心理负担了啊……”
    叶子幽幽地看着下面茫然的少年们，咱这么赶时间，才没时间陪你们玩。
    

第二百八十九章 于永夜中守望黎明
    每一个获得了腐烂之母本源的幸运儿，都有成为深渊大君的希望。
    如果他们相互吞噬，获得更多的本源，甚至还会将这几率成倍增加。
    叶子可能把这些定时炸弹放在外面吗？
    更何况，那些原本谦卑祈求夜神保护的家伙，突然抹嘴不认人，这大变的性格要是没有那个腐烂之母在作怪，叶子第一个不信。
    收回思绪，叶子看着广场上的半大小子们，他们大多是被征兵官忽悠来的。
    都保留着年轻人应有的热血，在那天游行中，看到了被割下来的恶魔头颅，以及战士们伤痕累累的甲胄，一种“大丈夫当如此”的感觉油然而生。
    叶子立刻加大舆论攻势，趁着自己这波声望刷的飞起，到处投放征兵小广告，让征兵官按着背好的台词，挨家挨户上门，针对这些被寄生者进行征兵，效果拔群。
    他们听说自家英明仁慈的领主大人，要对他们征兵，直接招进精锐的部队，一日三餐全部有肉吃，每月都有200里特的工资拿，立刻就屁颠屁颠过来了。
    事实上这些淳朴的领民想法十分简单。
    领主大人对我们好，跟着领主大人有肉吃，与其自己烂在那个小村子里，和田野黄土为伴，为什么不跟着领主大人博出一个前程呢？
    更别提那位征兵官的话了——领主大人需要你们的力量！她希望你们拿起武器，保卫自己的家园！
    听一听！
    多么感人肺腑！多么仁慈谦逊的领主啊！
    比起那些拿着长枪铁棍，用鞭子和一张纸就把领民像猪一样赶上战场，看着他们像杂草一样被消耗的领主，我们的领主大人简直是神赐的使者。
    不对，她本来就是神明的使者。
    看那美丽无暇的容貌，看她曼妙……嗯，将来一定会十分曼妙的身材，部分半大小子有向危险方向发展的趋势。
    好在叶子轻咳了两声，立刻将全场的焦点拉到了自己身上。
    “诸位能够响应我的号召，进入军队，我很开心。”
    “你们可能并不知道这意味着什么，你们甚至还没发觉自己体内的异状。”
    小伙子们脸色稍稍变化，他们在前期自然知道自己被可怕的恶魔寄生了，但那恶魔不是已经被伟大的夜神消灭了吗？
    叶子没有理会下面涌动的情绪，接着说了下去。
    “在你们下定决心加入我的部队前，我要先告诉你们真相。”
    “寄生你们的恶魔名为腐烂之母，是深渊最古老的恶魔大君之一，祂在过去的无数年里，在主位面掀起过无数次动荡，死在祂手中的无辜之人的白骨足够淹没整个恶魔角。”
    “祂极难被杀死，因为祂的每一个分身都可以替祂死上一次。”
    下面的人情绪激动了起来，有人脸上满是不安，有人变得十分焦躁，有人四处张望，目光游移不定，还有的人，却一直将目光放在叶子身上，哪怕心中不安，却坚信面前的人能够给他们救赎。
    叶子暗自记下那些坚定的人，这些人可以作为重点培养。
    随后她继续着发言。
    “不必担心，我知道你们在想什么，我可以肯定地告诉你们，这位极难杀死的恶魔大君，在夜神和祂的盟友帮助下，已经殒命。”
    “但是，在死亡前，祂向人间散布了诅咒！”
    叶子小脸一板，语气严厉了起来。
    “是不是感到最近力量变得十分强大？是不是觉得自己的身体自愈速度远比人类快？是不是……时常能够听到奇怪的声音在耳边低语？是不是……能够看到不属于自己的记忆在脑海重复播放？”
    叶子每说出一句“是不是”，他们的脸色就白上一分，到了最后，已经变得惨白如纸，胆小的开始双股战战。
    他们既惧怕又绝望地看着叶子，等待着那最终的救赎——亦或是宣判。
    没错，他们猜到，这次可能并不是一次单纯的征兵，对于变得不洁的我们，领主大人会怎样呢？
    “你们猜的不错，你们不再是人类了。你们已经被那只最古之恶魔的本源感染，拥有了十分精纯的恶魔血脉了。”
    ——哗！！
    宛若飓风吹过，在场的人情绪激动了起来。
    “我不是！我没有！我信仰着夜神！我是纯洁的！”
    “求求您！求求您救救我们！我不想变成恶魔！”
    “让我离开！我不要当兵了！”
    ………………
    大哭大笑有之，跪地哀求亦有之，甚至还有不少人开始冲击周围战士的守卫线，立刻被布鲁诺带着人砸翻在地。
    一旁的监军看着众人的百态，记下了他们的表现。
    其中有一个人最为显眼，无论叶子说什么，他都默不作声，只是静静等待着，用期待和信任的眼神，看着高台上的萝莉。
    叶子偷眼一瞅系统，居然是一个狂信徒！
    再一看名单，好嘛，索罗*斯科特，自家的脑残粉组织居然也有幸运儿。
    好小子，就决定是你了！
    暗暗记下这个沉稳的少年，叶子使用了大降智术——群体清醒神术，让众人心情先平复下来。
    “但是，你们不会被处死，你们甚至不会被歧视，因为你们的灵魂，还是纯洁的，在夜神的光辉下，没有任何存在能够污浊吾神信徒的灵魂！”
    这番话说得斩钉截铁，瞬间将犹疑的众人钉在了原地。
    “夜神是伟大的，是无私的！她赦免你们这无妄的罪孽，她要给你们救赎！”
    “海洛伊丝！”
    没等众人回过神，叶子就轻呼出一个人的名字。
    随后，一只背上长着翅膀的美丽夜魔，一步步走上广场中央的高台。
    她向着下面惊骇的众人露出微笑：“诸位日安，我是海洛伊丝，以前城里的，嗯，你们喊我‘鞭挞魔女’来着……”
    说到这段往事，她的脸难得羞红了一下，那段太妹中二史绝对是这位姐姐一生也抹不去的污点了。
    “你们感到害怕，感到犹疑，感到恐惧，我都理解，毕竟，我也和你们一样，突然从人类，就变成了夜魔！”
    “但是——夜神圣座是我见到最仁慈的神明，她甚至愿意搭救不洁的我！在夜神圣座的帮助下，我学会了控制自己的力量和欲望，保住了自己作为人类的部分！”
    才怪嘞！真保住了你每天和两位大姐姐的三人快乐之夜是在玩拍手手的游戏吗？！
    黑裙的萝莉在心中疯狂刷屏，但还是面带微笑，看着夜魔小姐现身说法，控诉老天的不公，赞美夜神的仁慈，最后话音一转——
    “没错，夜神圣座庇护着我们，她庇护着每一位善良正直的信徒，哪怕那信徒流淌着恶魔的血脉！”
    “我的同族们，不要害怕，夜神大人只会带来救赎，不会带来丝毫的毁灭！”
    对啊，因为毁灭都让咱干了啊！
    大叶子理所当然想道。
    她看了看已经被海洛伊丝忽悠瘸了的青年们，清了清嗓子，站了出来。
    “没有人会变成怪物，你们体内的力量，在夜神的光辉下，一定会被你们消化掌握。”
    “那么，夜神的信徒，我的子民们，你们愿意成为一位真正的守护者吗？”
    “你们要从黑暗中谨守光明，你们将在永夜中守望黎明，你们将化身黑夜的使者，带给邪恶以毁灭！”
    “你们将成为我的矛，我的剑，摧毁一切秩序之敌！”
    这番话砸在地上，全场一片寂静。
    “我愿意。”
    在一片寂静的广场上，斯科特家族的少年，声音显得清澈而坚定。
    “我愿意！！！”
    随后声浪席卷，告别人类身份的小子们燃起了新的希望。
    

第二百九十章 窃贼
    “很好，欢迎加入我的部队，我将给予你们新的名字——守夜人。”
    “在之前的永夜城，守夜人们是监测空间裂缝，铭记着守卫城市使命，时刻做好为城市献出生命准备的战士。我希望你们也能够接过他们的使命，坚守守护的信念，守卫你们的家园！”
    叶子没有给这支部队定下太远的目标，这些青年大半一辈子也没有离开过乡村，向他们描述太过久远的未来反而会适得其反。
    但这并不意味着叶子不认可他们的能力。
    无论是在家乡龙傲天小说里还是某岛国热血少年漫里，开局就有深渊顶级血脉的少年们无疑都套着主角模板。
    那些从本源里获得记忆的少年就更了不得了，这是开局还送了个老爷爷啊！
    连退婚流程都没有走，简直恐怖如斯。
    少年们兴奋起来了，守夜人啊，听听，多么高大上的名字！
    在稍稍满足下面中二少年们的中二之魂后，叶子清了清嗓子，微笑着下达了第一个命令。
    “现在，守夜人们，我希望你们拿起武器，来执行你们的第一个任务。”
    “配合你们的罪军前辈，将所有潜在的危险恶魔捕捉回来。”
    “吾主给了他们新生，但在需要他们力量的时候，他们却干脆给予了拒绝。”
    “我认为，他们的灵魂已经不洁，他们的意志不如你们坚定，他们的信仰肤浅薄弱！”
    “为了防止他们滥用恶魔的力量，彻底迷失在杀戮中，我希望，你们能够以夜神的名义，将他们带回来！”
    “反抗者，口头警告无效，可直接格杀；发现有杀人者，直接格杀！发现有绑架人质威胁者，可直接格杀，夜神会注视着你们！”
    叶子的话像是冬日的北风，顺着头顶往脊髓里转去，让在场的人脸色一白。
    他们只记得夜神的仁慈，却忘记了祂司掌毁灭的半身，那人间代言人的铁血。
    “你们的力量危险而偏激，你们将承受比其他人更严苛的戒律，你们也将获得比其他人更强大的力量。你们是黑暗的无冕王者，你们是光明的沉默守卫，去吧，我的剑！”
    半大小子们沉默了许多，他们兴奋的大脑冷却了下来，默默在心里念着叶子的这句话，最后化作一片无声的坚定。
    他们对视一眼，在斯科特家族的少年带领下，以勉强说得过去的秩序，在军需官那里领好刀剑和铠甲，随后被分为数十组，跟着端着武器的大汉，往那些“同族”的藏身处行去。
    在永夜城，没有什么东西能够瞒过小叶子的眼睛，那些被寄生者就像黑夜里的萤火虫，格外瞩目。
    “斯科特家族的那小子不错，你可以重点培养一下。这些人以后使用和罪军一样的训练方法，训练量要逐渐增加，中间的尺度你要把握好。”
    叶子向如今一副恶心帅的布鲁诺叮嘱着，后者露出让人如沐春风的微笑：“我明白了，主君。”
    虽然知道荣耀骑士的恢复力十分强悍，原来的光头大汉保留伤疤，多半是为了铭记自己的无能，但看到如今这个长发飘飘的帅哥时，叶子还是要感叹一句。
    爱情真tm的奇妙……
    不过在接到命令后，布鲁诺没有立刻离开，反而微微上前了一下：“主君，还有件事情要向您禀报，在昨天，有巡逻的战士抓到了一个窃贼。”
    叶子的眼神危险起来了。
    啥？
    还有人敢在永夜城偷我东西？
    简直滑天下之大稽！
    黑裙的萝莉差点被气乐，那位窃贼怕是不知道死字的四种写法。
    “贼呢？”
    叶子磨刀霍霍，打算给这只胆儿肥的贼一个刻骨铭心的教训。
    “死了，他在发现逃脱无望后，立刻自杀了。”
    布鲁诺看向叶子，语气肯定：“是个受过严格训练的死士。”
    叶子立刻感到一阵肝儿疼，普普通通的民事案件变成了刑事案件，背后又要扯出来一堆龌蹉。
    哇，我都收拾好准备去拯救世界了，你们在这里给我玩这一套，猪队友也不带这样的啊。
    多想无益，还是先弄明白原因吧。
    于是叶子继续问道：“有线索吗？”
    “呃……线索的确是有，但是，嗯，不太准确。”
    布鲁诺表情有些奇异，他揣摩了一下用词，缓缓道：“事实上，很早前就有一位战士向我反映，军营的建筑布局存在漏洞，在靠近礼拜堂的广场一角，存在着一个死角。”
    “那你是怎么处理的？”
    叶子有点惊讶，我的队伍里还有这种能人？
    “我增派了巡逻的人手，按照那个战士的建议，在周围设下了一些小陷阱，那个窃贼虽然绕过了巡逻的人，却触动了陷阱，结果正好被夜神大人的神国勇士发现，双方发生了战斗。那个窃贼在发现逃生无望后，立刻自杀了。”
    “我们没有在他身上发现任何有用的线索，但那个提出安全建议的战士，告诉我，凭借他多年的直觉，他认为这个窃贼的目标是我们的军械库。”
    说到这，布鲁诺也觉得这个理由有点扯，停了下来，等待叶子的指示。
    “带我去见见我们的安全顾问。”
    叶子心里已经有了猜测，考虑到这个世界上和米琪一个智商的贼都没有米琪头铁，早就献身于他们的伟大事业。
    而比米琪聪明的家伙，无论如何也不会跑到军营来行窃吧？
    很显然，安全顾问先生也是这么想的。
    “大人，肯到军营的窃贼只有两种，一种是刺探军情的间谍，另一种……一般是和军需官内外勾结，偷运军械的大盗贼。”
    德鲁躬着身子，恭敬地向叶子讲述他们行业内部的机密。
    “根据我多年的经验，和一部分微不足道的直觉，我可以肯定，这位先生的目的绝对不是我们的军情。他的路线太散漫，一看就知道对我们的军营内部没有了解。如果是刺探军情，他的目的应该十分明显，循着人多的地方或者看起来比较豪华的营帐，才更容易发现情报。”
    谈到自己的专业领域，德鲁立刻化身福尔摩斯，给叶子吹得一愣一愣的。
    “但是，他却先是在围墙的死角停留了一会儿，随后又毫无目的探索了一会儿。没有目标，这是间谍的大忌。”
    “因此，我猜测他的目的应该是我们的军械库，那些威力可怕的武器。”
    说到这里，安全顾问来了兴致：“大人，请允许我多嘴一句，虽然我们的武器保管得十分严密，但对于高明的盗贼来说，这些手段仍然不太够。这次只是一个人单独行动，如果他们采取佯攻的方式，引起混乱，再进入行窃的话，那很可能就会被他们得手。”
    “因此，我恳请您允许我，对军械库的安保措施，进行加强。”
    叶子上下打量着这位依稀有些印象的盗贼先生，最后点了点头：“准了，布鲁诺会配合你，需要任何支援可以去找妮莎，她会为你们提供帮助。”
    “另外，安全顾问先生，这次你的建议让我们避免了重大的损失，记军功5000，希望你能再次带给我惊喜。”
    

第二百九十一章 临行前的准备
    这次的窃贼事件，给叶子敲响了警钟。
    雷蒙刺客的嫌疑自然最大，但追究谁是幕后指使毫无意义。
    自家的武器是跨时代的，任何势力在发现自家武器的价值后，恐怕都会不惜一切代价弄到样本。
    这种武器对领主们的诱惑力实在太大，只要使用它们，未经训练的农夫，都可以轻松杀死需要培养数载的骑士。
    可以想象领主们如果得知消息后，会露出怎样的嘴脸。
    和谈不成就欺骗，欺骗不到就盗窃，盗窃不成就强抢。
    “所以，我离开后，城内可能会变得十分混乱。我想让你做到这几点。”
    黑裙的萝莉在会议桌上，看着专注的妮莎，对方在细节上比自己做得还要完美，自己只需要告诉她尺度就行。
    “第一，城内绝对要稳定，如果有不开眼的势力骄纵闹事，情节轻微关进地牢，情节严重直接诛杀。不必在意对方可能的报复，这里是我们的地上神国，要让他们明白圣地绝对不可侵犯。”
    “第二，如果有人使用和谈的方式，想要获得咱们的样品，给他们。死神之镰的样本每把一千万里特，恶魔咆哮的样本每把一千五百万里特，告死鸟不外售。如果想要图纸和制造方法，坚决回绝。”
    “第三，加强军营的安保措施，这个我已经让布鲁诺负责了，你只需要从旁协助。对意图进入军营的窃贼，不必试图活捉，全部诛杀了就是。”
    “第四，如果有势力试图对我们施压，甚至想要让高端武力入局……”
    “那他们来多少，死多少。”
    叶子的话被剑姬打断了，她露出冰冷的笑，宛若月色下带着一抹弧度的冷刃。
    “没错，就是这样。我们已经不再是被一群亡灵追着屁股跑的冒险小队了，要让他们明白，永夜城，我说了算！”
    叶子握住小拳头，小脸上满是舍我其谁的霸气。
    “然而出了永夜城不还是得夹着尾巴做人……”
    希娅在一旁幽幽说道。
    “你闭嘴！”
    叶子对其怒目而视。
    “可是，主君，把样本卖给他们真的好吗？一千万虽然是个大数字，但还是有不少势力可以拿出来这笔钱的。”
    妮莎则提出了担忧。
    这个世界的里特购买力，和叶子家乡的软妹币差不多，是由秋之女神担保发行的。
    再加上这个世界的商业发展，其实远比叶子家乡的中世纪发达，商人的社会地位还是很高的，拥有高端武力镇场的商会，外加上不少类似恶魔角这样的三不管无税地带，催生了发达的商业文明。
    因此，身价亿万的富豪绝不在少数，稍微体面一点的伯爵，总资产也可以达到数百万之巨。
    对于某些大公来说，一千万虽然有些肉疼，但也到不了伤筋动骨的地步。
    更不要说，维西卡西侧群山里，那些靠贩卖军火年入亿万的矮人了。
    嗯，年入亿万的还有一家——藏在静谧之森的精灵们。
    所以别看某精灵整天哭着喊着没钱，她的同族还是十分富裕的。
    妮莎的担忧，叶子完全可以理解，但是——
    “我巴不得他们多买呢！咱们的东西，可不是那么好仿造的！”
    黑裙的萝莉露出阴险的笑，整把枪最核心的技术便是元素匣了。
    不要说他们怎么绕过被薇丽丝层层加密的自毁法阵，就算了解通透了元素匣的结构，他们也会迎来最深的绝望——原料问题。
    自家的枪械，看似不要钱般从流水线上下来，但其中的部分矿物，可都是靠着系统的本源力量转化，如今只有进入亡灵遍地的玛斯纳，在亡灵的命根子上动土，才可能抢到一小部分。
    接着，他们还要拥有玛斯纳联邦时期掌握的失传合金配比，才能将矿物变成质量合格的元素匣。
    就算他们足够幸运地完成了以上的所有步骤，他们接着还会面对更多的问题——
    充能法阵、维修保养、损坏替换……没有系统中无穷的原材料供应，哪怕是叶子，也养不起一只使用魔改枪械的部队。
    之所以不卖蓝图和制造工艺，是怕那群家伙看到原材料立马掀桌。
    能坑几个是几个嘛，有钱不开张，开张吃一年，卖出去几把枪，就够咱们happy很久了。
    和女孩儿们稍稍解释了一下自己的坑人计划，叶子敲了敲桌子。
    “好了好了，北地那边不能耽搁了，我打算明天就启程。”
    “希娅、艾薇和我一起去，其他人看家，没问题吧？”
    叶子话音刚落，米琪就跳了起来。
    “为啥不让我去？小豆丁，你就是在针对我！”
    米琪最近沉溺于大姐姐的怀抱不可自拔，每天忙着和两个姐姐交流感情，似乎要把失去的母爱从姐姐身上找回来。
    “咦？你怎么在这里？”
    叶子摆出一副十分吃惊的样子，成功让米琪开始发火。
    “我警告你，小豆丁，我现在可是有姐姐的人了！再敢针对我，就让姐姐揍你！”
    米琪吃软饭吃得心安理得，看得叶子隐隐牙疼。
    嘛，区区一只米琪，带上也好，到时候还能扔出去挡刀。
    “好好好，还有没有要去的？北地旅游团开团了，欲进从速！”
    叶子敷衍着向米琪扇了扇手，像导游般喊了起来。
    “如果方便的话，能不能带上我？”
    居然真的有人要拼团！
    叶子惊讶地看着来人，是这两天没怎么露面的阿加莎。
    她看起来和几天前十分不同，脸上有些憔悴，不知道经历了什么。
    但那双眼睛却更加明亮，坚定而有神，宛若经过打磨后的钻石，湛湛生辉。
    看起来……就像精神经过了一番升华一样。
    她先是环视了在场的女孩儿一圈，将她们惊讶的表情尽收眼底，随后向着叶子露出微笑：“事实上，我对北地有部分了解，虽然可能是许多年前的过时情报，但北地一直比较闭塞保守，想来变化应该不会很大。”
    “除此之外，还有一件事要麻烦你……”
    她顿了顿，随后语气变得坚定。
    “我想加入你们的队伍。”
    

第二百九十二章 终于有军师了
    从晚宴归来，阿加莎又听说了北地的事情，心中久久不能平静。
    自己的老部下，如今还尚存几人？
    教派中有多少人已经被侵蚀？
    该怎样向那股力量宣战？
    圣座……为什么要躲着我？
    万般的思绪被杂糅成团，揪也揪不开，反而让她平静如水的心境乱生涟漪。
    无意识地在房间里踱着步，她看到了一本书，一本放在书架上，封皮十分简洁的书。
    也许自己的答案在这里面呢……
    凭借着这本书，应当可以联系到圣座吧。
    可以肯定，她已经苏醒了。
    ………………………………
    阿加莎合上了《秩序法典》，
    这不是她第一次阅读这本书，在上次的阅读中，她从中获得了自己的神器——律令廷杖。
    在意识陷入混沌的时候，神器和自己的关联也被隔断，直到击退脑海中的混沌，才重新感知到那熟悉的呼唤。
    但这次的阅读却让她脸色苍白如纸，恍若大病了一场。
    “我的孩子，你终究是翻开了这本书……”
    一个熟悉的人影出现在书中，她一身永远洁白的轻纱，一抹永远纯美的微笑，就像一直等待家人回归一样，向着她轻轻点头。
    “我的时间不多，因此没办法回答你所有的疑惑。”
    “有些东西不太对，那东西从未远去，但我们的力量却大幅缩水。”
    “情势比你想象的还要糟糕，我必须保存缄默，就连我在神国的本体，也会遗忘这部分讯息，如果你翻开了这本书，那你将是这世界上，唯一知情的人类。”
    “我在这次重伤中，突破了某个不该存在的封印，得知了部分被隐藏的信息，但这还远远不足以对抗我们的敌人。”
    “因此，我将向你讲述我看到的真相，务必保持一点怀疑，因为无数年来，我们和它的斗争从没有取得胜利，我们从未真正了解过它的本质。”
    “切记，不要将这最终的真相告知任何人，‘终末’的感染力是可怕的，它能够沿着信息、思维传播，唯有像你这样的免疫体方能够避免低烈度的再次感染。”
    “接下来，务必时刻监督着自身的思维。这本书上存留了一个小型的侦测法阵，在你再次被感染前，会发出预警。但我不能保证它是否又发生了变异，因此，在接受这部分讯息前，务必时刻确认自身的清醒。”
    庞大、浩瀚的讯息流被谨慎地打包，分批进行传输。
    而阿加莎的脸色，也随着那部分讯息流，不断变幻着。
    有最开始的不可置信，恐惧，绝望，到最后的悲哀，沉默，最终一切表情被全部收敛，化作一片冰凝的坚定。
    讯息被完全传输，为了避免这部分“禁忌”的传播，那书中的人影就要自毁消失。
    “等一下，那个神选者，我想了解关于她的情况。”
    阿加莎没有多余的时间感伤离别，问起了目前自己最困惑的讯息。
    那人影消散的速度慢了点，思索了一下，才缓缓回复。
    “她……我只能告诉你，她的出现绝非偶然，她要么带来毁灭，要么带来救赎。”
    “好了，我的孩子，我很欣慰能够再次看到你，你还是和以往一样的坚强。希望再见时，我们能够一起站在最终的战场上……”
    那人影完全消失，一个沉重到阿加莎有些喘不过气的秘密，就这么背负在了她的身上。
    但她没有后悔翻开那本书，如果这世上有些东西注定要由人承担，那她希望那个人是她自己。
    这就是阿加莎，昔日春之女神的神选者，圣女，教派第一序列继承人。
    …………………………
    叶子注定不会知道阿加莎身上的秘密。
    她正欣喜于阿加莎的加入。
    这位姐姐是谁？
    昔日春之圣女圣骑士团的团长！
    号称年轻一代的骄阳！
    最难得的是，这位姐姐还是一位智将！
    有救了！
    被某只9拉低的全队智商终于有救了！
    我们终于有军士啦！
    某萝莉现在就想叉着腰大笑三声。
    这只战斗策略除了冲锋就剩冲锋的萝莉，真的很不擅长指挥作战什么的。
    让她带头冲锋还差不多，但指挥作战方面，目前最辉煌的战绩就是凭借着一波兵线a过去，莽穿了阿加莎的各种谋略。
    这可不是夸奖，黑裙的萝莉敢对自己并不存在的x子发誓，如果交换双方的力量，让阿加莎来指挥空精灵们和罪军们，那自己恐怕早就被打得举**投降了。
    在上次的战斗中，叶子最佩服的就是对方那可怕的洞察力，似乎总能够赶在自己之前，做好完全的应对。
    自己带着精灵玩闪电战，也生生让对方转移走了强力的怪物和仪式用具。
    更别提中间恶魔突袭的一片混战了，阵亡的士兵大多都是因为和恶魔近身战被当场手撕的。
    如果有个靠谱的指挥官，会出现那种无人指挥宛若街头小流氓斗殴般的战斗场面吗？
    不过这位姐姐今天心事是有点重啊……满脸“哎呀我不小心看到了电影结局好想剧透但又不能说”的诡异表情。
    “呃，阿加莎，你是不是有什么话想说？”
    叶子在准备这位姐姐的入队契约，看到对方神不守舍的样子，不禁好心问了句。
    “啊……呃，没有，还不到时候。”
    阿加莎调整了一下心绪，让自己恢复往日平静的样子。
    她是目前唯一的从混沌中归来之人，拥有对它的部分免疫力。
    但饶是如此，她只看到那真相的冰山一角，就被那诡异的力量险些冲破心防。
    更多的秘密仍旧埋藏在她的灵魂中，等到她拥有足够的免疫力，才能继续观看下去。
    这东西的感染力太过可怕，在发现新的免疫者前，她注定只能独自承担。
    不过，有一件事却是现在必须做的。
    阿加莎看向面前的叶子。
    我必须引导她走向救赎的道路，我们的力量太过渺小，禁不住一丝分散。
    奇怪的回答……
    叶子愣了愣，但还是交给了阿加莎一张契约：“这就是我们的入队合同啦，签完就能享受队内福利待遇了。”
    “当然，因为你还是春之女神的神选者的缘故，我对合同进行了部分修改。你将仍保留原来的神藉，但在队伍中的权限要低一点，有些东西可能无法购买。但这个空子也是可以钻的，看上什么的话，你可以找我们代购嘛！”
    顺带一提，当年某只嚷嚷着“因为要信仰自然之灵所以不能签这种卖身契合同”的精灵，为了享受队伍商店9.8折的优惠，早就签了加强版的契约，把自家的自然之灵抛在了脑后。
    

第二百九十三章 我有两把枪
    在签完合约后，叶子第一时间查看起了阿加莎的资料。
    ——侦测技能，本质上也是一种神术，碰到同行就不能乱扫了，很容易被当成偷看人裙底的hentai的。
    姓名：阿加莎
    等级：25
    年龄：你确定要知道吗？（和善的微笑）
    生命：350/350（春之女神的庇护）
    魔法：205/205
    力量：15
    敏捷：15
    智力：21
    魅力：15
    通用技能：
    强击：5，武器掌握5，骑术：5，魔法亲和：4，教练：7，战术：10，统御5，俘虏管理：5
    特性：
    春之女神的庇护：增加100%血量，非战斗状态下，生命将以1点每秒的速度复苏（此特性非系统加持特性，当加持者中断加持，此特性将失效）
    其余的保密。
    看完这位姐姐的属性，叶子抽了抽嘴角。
    对方真是机敏，已经发现了自己被窥视，还是把自己的主要信息展示了出来。
    叶子也不好强求，毕竟这些讯息已经足够体现对方的诚意了。
    也足够让某萝莉羡慕嫉妒恨了。
    看看人家的神明，那属性堆得，光是露出来的一个特性，就直接增加了100%生命，快比自己肉了！
    不过叶子也明白神明加持力量的弊端。
    当初战无不胜的女武神，为啥在一次埋伏里就翻车了？
    还不是因为春之女神沉睡，各种加持都没了。
    所以啊，打铁还得自身硬，头铁才是硬道理。
    这么安慰着自己，叶子看阶级敌人的目光也消失了，向着阿加莎露出灿烂的傻笑：“欢迎加入我们的队伍！”
    ……………………………………
    鲁迅老人家曾说过，出门后的第一件事就是回家。
    这句话确实很有道理。
    叶子正要出发，屁股已经坐上了老司姬的吉普，却被薇丽丝的通讯喊了下来。
    “有新武器给我看？如果是改良版的魔改枪械的话，那直接更新换代不就行了？”
    这么嘀咕着，叶子被带着神秘笑容的安妮亚拉上了飞艇。
    越过重重走廊，忽视“叶子和小雅以及米琪不得入内”的各种标语，终于在实验室里发现了薇丽丝的身影。
    这段时间薇丽丝总是深居浅出，除了偶尔在队伍频道冒泡外，几乎成了透明人。
    叶子听安妮亚说她在忙着新实验，如今一看，倒把叶子吓了一跳。
    原本就有着病弱属性的金发娇小少女，现在看起来状况更差了。
    那调理好的发色再次变得干枯黯淡，脸上更是没了丝毫的血色，整个人消瘦了很多，似乎一阵风就能吹走。
    “怎么把自己搞成这样？你怎么不管管她？”
    叶子皱眉看向安妮亚，这位妹妹平时可是最关心姐姐身体的，怎么放任她这么摧残自己。
    “因为……在这样的杰作面前，姐姐是不可能休息的啊……”
    安妮亚叹息了一声，声音中也满是疲惫。
    叶子这才发现，安妮亚的情况也不是很好，湖蓝色的眼睛里满是血丝，一副很长时间没有休息的样子。
    “磨蹭，什么，快点，睡觉。”
    叶子正要叮嘱她们注意下身体，薇丽丝却不耐烦了，拉住叶子的小手，就往一个水晶罩子前拖去。
    经过无数次的残念沟通，叶子也能够理解薇丽丝那感人的语法和破碎的组词了。
    这句话翻译过来就是——不要磨磨蹭蹭，快点弄完我好睡觉。
    于是黑裙的萝莉乖乖朝着那水晶罩子看去。
    里面有两把枪。
    一把通体洁白，宛若圣光在其上缭绕，样式类似米琪兑换过的银色左轮，但体积大了一些。
    但奇特的是，这个左轮手枪的转轮是封死的，就像小孩子使用的玩具枪一样。
    另一把则是通体漆黑，宛若一切光芒都被吞噬。样式也特别奇怪，不像叶子见过的任何手枪。
    手枪前面有个类似圆盘的结构，圆盘上有四个突出的金属探头，上面绘满了复杂的铭文。
    不，不仅仅是那圆盘的金属探头，这把枪枪身上几乎都是复杂的纹路和符号，看着就让人头昏脑胀。
    枪管从圆盘中央穿过，后面则类似短管燧发火枪的样式，看起来不伦不类。
    叶子再翻了翻，赫然发现圆盘前面的枪口是封死的！
    封死的！
    枪口是封死的！
    这是什么操作？
    传说中的善良之枪？
    叶子觉得以自己那可怜的炼金术造诣，就算把枪口捅开也发现不了这两把枪的奥秘，只好把求助的目光看向安妮亚。
    “这两把枪……是姐姐在制造完那批实弹元素驱动枪支后，萌生的想法。”
    “实弹类枪械对真正强者的威胁太小了，飞行速度始终限制着它的威力。”
    “因此，姐姐想要参照精灵中秘传的‘必中之箭’的做法，做出一把必中之枪。”
    “实验可以说成功了，也可以说失败了。”
    “正如你所见，这两把枪都是实验的产物，只是成本，它们就几乎耗尽了队伍里的流动资金。”
    “白色的枪可以发射光弹，配合你的神术应该也能使用，但使用的时候需要消耗精神力。”
    “光弹的速度很快，荣耀骑士也不可能躲开，但是攻击力很低，无法破开领域强者的防御。”
    叶子听得嘴角一抽，难道这枪就是个呲水枪？打得再准不破防有个毛用？
    “但是，这把枪并不是为了杀伤敌人而做的。准确地来说，这把枪的作用是资料收集。”
    “随着你每一次命中敌人，敌人的映像就会被慢慢建立起来，出现在黑枪中。”
    安妮亚指了指满是符文的黑枪，准确的说，是那个被枪管穿过的圆盘。
    “在那里，当敌人的映像达到一定丰富度的时候，你就可以使用黑枪射击了。黑枪将通过摧毁映像的方式，来伤害敌人的本体。”
    “这种伤害是无法躲避的，也是无法减免的，理论上说，你甚至可以用这把枪伤害到神明。”
    随着安妮亚的讲述，叶子的眼睛越来越亮，满脸“居然还有这种操作”的惊奇。
    “哇，怎么做到的？”
    虽然知道自己听不懂，叶子还是忍不住问了一句。
    “呃……简单来说，这两把枪事实上构成了一种象征，就像星象魔法中通过不同的星象来完成各种威力可怕的术式，我和姐姐想办法自建了一种关联，通过收集对方信息的方式，将这种关联建立出来，再通过这种即时的联系，来传递伤害。”
    嗯，安妮亚不出意料地看到黑裙的萝莉晕菜了。
    “那你说这把枪失败了？我怎么看不到失败的地方？”
    叶子果断不再去管原理，问起了关心的事情。
    “这把枪……虽然理论上能够弑杀神明，但是，它建立关联的时间有点长。”
    “有多长？”
    “弑神的话，几百年就可以做到了。”
    

第二百九十四章 在路上
    叶子的心情很复杂。
    就跟听说自家科技树点出了大伊万，结果一看数据爆炸范围10km，发射半径7.5km一样的复杂。
    不过这两把枪还是有实用价值的。
    在对付半神级别及真神级敌人时，建立对方的镜像需要十分漫长的时间，这是因为对方拥有神性，信息太过“复杂”。
    而荣耀骑士级别的敌人，就好对付多了。
    在对方不懂得反制方法时，完美情况下，建立对方的镜像只需要数分钟，还是可以用于实战的。
    尤其是那些皮糙肉厚的魔兽，物免魔免都点到了丧心病狂的地步，用普通方法十分难对付。
    但它们的信息复杂度却比同级的人类低一个等级，而双枪造成的伤害可都是真实伤害，对付起来简直不要太惬意。
    唯一的缺点，大概就是同一时间内，只能建立起一个敌人的映像，清怪效率有些低。
    不过魔兽里值得用这把枪对付的也不多，因此这个缺点也就不算什么了。
    总体来说，这把枪很好地弥补了某萝莉“小兵堆里无双，高级怪下秒怂”的尴尬实力，让叶子多了强力的输出手段。
    并且，十分适合这次的北地之行。
    薇丽丝也用心了……
    叶子看着不时打着呵欠的金发少女，认真地点了点头：“谢谢。”
    薇丽丝瞅了瞅黑裙萝莉，没说话，只是朝着门外指了指。
    意思很明显，拿着东西快走，别耽误我睡觉。
    安妮亚无奈地抓了抓姐姐的手，将叶子送出了飞艇。
    “不要在意，姐姐一直都是这个样子。”
    安妮亚稍有些抱歉地说道。
    “没关系，事实上，薇丽丝现在已经改变很多了。”
    刚加入队伍的薇丽丝才是真正的冷漠，就像一块被封冻的冰。
    现在的她已经逐渐消融了，至少上次宴会一早就和安妮亚来帮忙了。
    “对了，这段时间让薇丽丝好好休息一下，说不定要不了多久，她就可以恢复健康了。”
    叶子在离开的时候，想到了虚空中那个逐渐稳定的漩涡，向着安妮亚说道。
    “你是说？”
    安妮亚疲惫的面容突然舒展开，欣喜地看着叶子。
    “没错哦，新的试炼世界正在生成，小叶子这段时间正在忙着制订基础法则，经过一段时间调试，就可以投入运行了。”
    “新的世界可能有些危险，这段时间你们可以做点准备，调整好自己的状态。等我办完北地的事情，大概就可以开启试炼了。”
    叶子向着激动的安妮亚挥了挥手：“感谢的话就不用多说啦，大家都是一家人，不用客气什么。”
    “我走啦！”
    叶子跳上了吉普，向着出来送行的女孩儿们挥了挥手，老司姬希娅一脚油门，在领民们惊骇欲绝的目光中，他们伟大的领主萝莉差点原地升天。
    在叶子的物理式教育下，吉普车速终于恢复了正常，在宽阔的大道上拉出一道尘烟，逐渐消失在远方。
    ……………………………………
    吉普在沃野中飞驰着。
    不时可以看到稀稀拉拉的村落，但视野里最多的，还是一直蔓延到视野尽头的枯黄色，和大片大片的瓦蓝天空交融一体，不分彼此。
    现在已经是冬天了，恶魔角这边的天气逐渐转寒，青翠的颜色已经消失，只剩下这片看久了让人烦腻的枯黄。
    但这并没有影响到吉普上乘客的心情。
    “嘿嘿嘿，接下来又到了激动人心的命名时刻了！”
    叶子满脸奸计得逞的笑容，没错，一切都是咱精湛的演技，在咱不着痕迹的转移话题下，安妮亚和薇丽丝才忘记了这两把枪的命名问题！
    “叫什么好呢？一黑一白，小黑大白？不行，太轻浮了！”
    “黑玫瑰，白莲花？太妖艳了！”
    “苍白律令，湮灭之暗？啊啊啊，太羞耻了！”
    在一车人炯炯有神的目光下，黑裙的萝莉不断地碎碎念着，想要找到一个超帅气的名字。
    “光之审判者，暗之行刑官？”
    终于，在黑裙萝莉n次碎碎念后，老司姬忍不住了。
    正在开车的希娅伸出手指，在两把枪的枪柄指了指。
    叶子这才发现，在枪柄的位置赫然有两行漂亮花体字。
    白色的左轮下面是“预言”，黑色的燧发枪下面是“丧钟”。
    另外，在叶子靠近看的时候，文字下方突然浮现一行魔法字迹“名字起好了，勿谢”。
    才不会感谢你呢！
    我失去了最重要最宝贵最有意义的时刻啊魂淡！
    没关系！
    假装没看见，然后我一擦！
    擦不掉？
    魔法字迹再次浮现了出来：“蚀刻上去的，死心吧。”
    只是看着，就能想象到某病弱魔法师胜利的表情。
    队伍里，哪个女孩儿不知道，某萝莉那诡异的命名风格。
    怎么可能给她命名的机会？
    但某萝莉顿时不乐意了。
    被安排的明明白白的！
    黑裙的萝莉十分生气，就像看到米琪用勺子把自己刚切开的西瓜最中间的地方舀走一样生气！
    “你是不是在说我坏话，小豆丁？”
    结果正在四处看风景的米琪立刻回头，血脉觉醒后，这家伙战斗力没怎么涨，奇奇怪怪的能力多了不少。
    “你闭嘴！”
    不愉快的黑裙萝莉黑着脸回道。
    “我警告你，你再这样我就让……疼疼疼！对不起我错了原谅我吧！”
    米琪还想撂两句狠话，结果立刻被艾薇制裁，想起自家姐姐不在身边，盗贼少女秒怂。
    坐在后排的阿加莎看着玩闹的少女们，嘴角也不禁露出一丝微笑。
    她从进入这奇怪的交通工具起，就一直好奇地观察着周围。
    她对这位击败了自己的神选者十分好奇，但观察了一天，发现这群吵闹的小家伙哪有一点拯救世界的自觉，分明是把这趟旅程当作愉快的观光了。
    她们看起来就像顽皮的妹妹，但却拥有着可怕的力量。
    无论是那可以量产的武器，还是高速的载具，都有着可怕的战争潜力。
    心里不禁更加坚定了信念，一定要引导着她走上正确的道路。
    “阿加莎？你今天看起来精神似乎不太好。”
    叶子从后视镜里看到神色恍惚的阿加莎，出声询问道。
    “谢谢，不过我没什么大碍。我听说你来自另一个世界，能和我说说你的世界吗？”
    她对浑身都是谜的叶子十分好奇，尤其是听说她还是一位异界来客时，在这分好奇外，又多了一分说不清道不明的期待。
    “嗯，好啊。”
    叶子思索了一下，笑着回道。
    

第二百九十五章 两个世界
    “我的记忆很乱，似乎穿越的时候丢失了不少，呃，穿越是我们那里的家乡话，就是指我这种因为各种状况流落到异世界的情况。”
    叶子看着窗外的枯黄，很随意地开始了讲述。
    “你们那里……空间很不稳定吗？”
    阿加莎有些吃惊。
    “空间蛮稳定的，就是脑洞太多，不用在意这些细节啦，我就挑着那个世界的有意思的东西说吧。”
    黑裙的萝莉下意识托起了腮，从小嘴中吐出的单词似乎变成了极遥远处浓雾里若隐若现的歌谣，恍惚间，原本熟悉的一切，那个以“家乡”为称的地方，变得模糊了许多。
    但随着她的讲述，浓雾逐渐散去，熟悉的东西再次出现。
    方便的电话、网络、拥挤的住房、繁杂的功课、平等的社会、便利的生活……即便原本有些不完美之处，也被她下意识过滤。
    “你仍然想着回去？”
    阿加莎忍不住打断了她。
    托着脸颊的叶子如梦初醒，熟悉的东西再次远去，自己面前又被成片的枯黄淹没，让她感到没来由的烦躁。
    “我不知道。我原本以为我是属于那里的，但我现在却不知道了。”
    叶子下意识地喃喃道，这是她心底最深处的想法，此刻却说了出口。
    她以前也和妮莎、希娅说过这样的话题，但是这次却明显不一样了。
    就像围坐在火炉旁边，喝着煮好的肉汤，蘸着面包，和朋友们谈笑着聊天。
    以前，她是故事里的人。
    现在，她是讲故事的人。
    希娅叹了口气，清了清嗓子：“别说这个了，还是想想，咱们该怎么越过前面的海峡吧。”
    北地和维西卡，确切的说，和位于维西卡的小尾巴的尾巴尖上的恶魔角之间，有着一道深深的海峡。
    这是维西卡的走私贩子偷运粮食的最大阻碍，北地的男人们秉承着祖先的勇武，披着兽皮砍一棵足够粗的大树，掏空树心，就能一路划过来。
    但维西卡粮食贩子们可做不到。
    在最开始，他们往西南方走一段距离，就可以通过那里的大陆桥，愉快地向北地的人民带来大量人道主义援助。
    但维西卡的国王陛下明显发了狠，在几年前就派兵驻扎在那里，将大陆桥堵了个严严实实。
    对过往的商队等进行严格的检查。
    当然，叶子顶着子爵的名头，自然是可以通过的。
    但叶子现在并不想和那位国王陛下的势力接触，也不想暴露自己的行踪。
    ——虽然出发时没有隐瞒别人，但人家可不知道自己的目的地是北方。
    “要不我们开车飞过去？我跟你讲，限制我飞跃距离的只有海峡宽度了，我想挑战一下自我！”
    老司姬兴致勃勃，想要创造一个世界记录。
    “那你自己飞吧，到地方请让我们下车。我们乘气球去。”
    叶子没好气地白了她一眼，看了眼周围，皱眉问道：“我们走到哪儿了？怎么这么长时间都没看到村落了？”
    事实上，连那枯黄的颜色都在不远处停下了延伸，露出远方点点的绿色。
    叶子记得，已经有很长一段时间，视野里没有出现村落了。
    “这边已经很靠近海峡了，是女神们庇护屏障的一个薄弱点，再往前走可能会出现部分魔兽，所以人类不敢在周围定居。”
    希娅倒是十分懂行的样子，四处打量了一下，就确定了位置。
    “庇护屏障？还真的有这个东西啊？我还以为会是言出法随，那边一开口，这边的魔兽就不敢出生那种呢！”
    黑裙的萝莉大失所望。
    她知道这个世界的人类是由四女神庇护着，在四女神庇护的疆域，不会有魔兽出现，因此人类得以安居乐业。
    没想到传说中的“庇护”就是个大玻璃罩子，还有薄弱点什么的。
    “怎么可能做到那种程度……”
    阿加莎眉毛抽动着，认真地给某萝莉科普起来。
    “女神和异族的首领签订了契约，契约规定了我们人类的疆域，这个疆域实际上是要比女神庇护的范围大的。”
    “多出来的这部分疆域，大多是由海洋、孤悬在海外的孤岛组成。”
    “由于契约的规定，异族不准踏入人类的疆域，但不在女神庇护范围的疆域，又有许多魔兽存在，不适合我们人类居住。”
    “没有人类和异族的干涉，那里很快就成了魔兽的天堂，我还是圣座的圣骑士团团长的时候，曾经实地调查过那片疆域，发现里面的魔兽居然已经有了社会组织的雏形。”
    “它们遵循着野蛮粗糙的法则，形成了大大小小的聚落。一般来说，这些聚落有强大的魔兽看管，是不会轻易跨过女神的庇护屏障的。”
    “但也有部分孤僻离群的魔兽，可能闯进女神的庇护屏障。虽然在屏障内它会受到很强的压制，我们也会第一时间赶来将之驱逐或者消灭，但操控着元素力量的魔兽，哪怕被压制了，也不是普通人类可以抵挡的。”
    “因此，在女神屏障的薄弱点，很少有普通人类的聚居地。但却经常有想要获得珍贵材料的冒险家在这里徘徊，他们可能会在这里建立补给站之类的地方，有些地方甚至会有冒险者的城市。”
    阿加莎耐心地向叶子科普着。
    “也就是说，北地的魔兽作乱……”
    叶子第一时间联想到了这次的目的地。
    “女神的庇护屏障不可能被破坏，没有特殊的理由的话，魔兽不可能袭击人类的聚集地。它们中不乏有智慧的存在，那些魔兽才是真正的领导者，它们很擅长权衡利弊。”
    阿加莎十分肯定地说道，顿时黑裙的萝莉感到一阵肝疼。
    “我讨厌解谜，尤其是这种一听就能水几十章的解谜。”
    叶子看向远处已经隐约看见的海峡，叹了口气。
    “说得好像你解过谜似的，哪一次不是靠着头铁莽过去的？”
    希娅鄙视地看着黑裙的萝莉，一个潇洒的漂移，稳稳地停在了一处开阔的空地。
    “下车啦下车啦，咱们换——卧槽混蛋别动我车！”
    希娅刚喊出半句话，就脸色一变，一下从车里翻了出来，手里绿光一闪，神器“晨星”已经一箭射出。
    ——但还是晚了一步。
    一个黑影，带着瞬移般的速度，撞上了还没熄火的吉普。
    

第二百九十六章 我们需要更加深入地了解魔兽
    天色已近黄昏，捎带着寒意的海风从不远处的海峡吹过，隐约间还能听到遥远处传来的海水拍击岩石的声音。
    这里是一片开阔的空地，上面不知为何，没有任何植物生长，和周围的环境有些格格不入。
    不远处是一片松针林，虽然是冬季，但依旧郁郁葱葱，苍翠欲滴。
    绕过松针林，再走上两公里，就能够抵达分隔了北地和恶魔角的海峡。
    女孩儿们，就是在这处空地被袭击。
    不过，袭击者虽然拥有迅捷到令精灵小姐射空的速度，以及头铁到足够在精灵小姐的座驾后面开俩大洞的防御，但战斗力上，还是远不如这一车暴力团伙。
    “我感觉这家伙一定很好吃！”
    黑裙的萝莉左手提着大剑，随意地搭在肩上，右手拎着一只粗壮的野猪腿，将猎物拖了过来，在草丛中拉出一道长长的痕迹。
    这是一只不算大的野猪——和它的同族比起来的话。
    在维西卡的南部，和诺尔帝国疆土相接的草原里，那里的大野猪能够长到3-4米长，高度可以达到一个成年人的肩膀。
    曾经有一段时间，那里的领主训练出了一支可怕的猪骑兵，利用这些野猪可怕的蛮力和冲撞力，在战场上撕开对方的盾步兵方阵。
    但最终由于野猪发情期到来以及被其余贵族耻笑等原因，这支战斗力不俗的部队最终消失。
    不过那位领主又改行卖起了野猪肉，经过特殊的熏制处理，居然也别有一番风味，为领地带来大量外汇收入。
    咳咳，话题有些扯远了。
    比起能够长到4m的同族，这只野猪明显要小上一号。
    它体长不过一米左右，虽然在叶子家乡也不算小了，但在食物充足的异世界，明显属于袖珍级别。
    整体皮毛呈光滑的黑色，原本凶残的眼睛翻着白眼，那是被某萝莉用大剑敲在了脑壳导致的。
    虽然体型娇小，但这只野猪的战斗力可不弱。
    它拥有两个主要技能，一个就是飞速的冲撞。
    能够在极短的距离发动，将速度加成到十分可怕的地步。
    在发动的时候，连魔法绝缘体叶子，都能够感知到风元素波动。
    刚才它就是利用这招，躲过了希娅的射击。
    此外，这只野猪的另一项技能也十分强悍。
    它的皮肤在冲撞的时候，呈现了土黄的光泽，尤其是脑袋，那里的土黄色十分浓郁。
    叶子推断那应当是使用土元素强化了自身，毕竟黑裙萝莉用大剑敲它脑壳的时候，连续敲击了两次，才成功将它制服。
    利用这两项天赋，如果出其不意，这只野猪甚至能够干掉一个领域强者。
    当然，被对方察觉的话，那就是给对方送菜了。
    比起普通的野兽，能够操纵元素的魔兽的确战力不俗，也难怪北方的勇士们如此头疼于魔兽们的袭扰。
    毕竟让一群光头斧子大汉对付物免快点满的魔兽，的确有些专业不对口。
    “不过，从表面的推测总是不具体的，我们既然要对付魔兽，就应该更加深入地了解它。”
    这么说着，黑裙的萝莉拿出了厨刀砧板烧烤架，蜂蜜调料小刀叉。
    旁边一众吃货的眼神立刻亮了起来。
    ……………………………………
    叶子用叉子叉了一大片切好的后腿肉，这用蜜汁、香料处理过的魔兽肉，被叶子用高超的刀技切成了半透明的薄片，在恰到好处的烧烤下，表面渗出一层油脂，将薄片映得通透。
    而来自赞吉亚的香料配合蜜汁，更是散发出一股馥郁的香味，闻了就让人食指大动。
    “啊呜，哇，这个味道……好特别！”
    将烤得深红的肉片放进嘴里，叶子立刻惊讶地瞪大了眼睛，似乎有闪电在味蕾上炸裂，整只萝莉仿佛感受到了宇宙的大和谐。
    这要是搁美食类里，立刻就是一道闪电当空，七彩霞光绽放，星球在脑海旋转，上帝和天使都蹦起了最炫民族风。
    但再次砸吧砸吧嘴巴，叶子还是觉得，舌头上发麻的感觉不是错觉。
    瞅了一眼米琪，对方正大口吃着肉片，嘴巴里小火花一闪一闪的，发现叶子的视线，立刻把肉吞了下去，一边噎得灌了两大口清水，一边用警惕的眼神看着黑裙的萝莉。
    等下，刚才是不是有奇怪的东西混了进去。
    再看看艾薇，小家伙正抱着一大块后腿肉，大口大口地撕扯着，每一口落下，都闪出一道火花，跟吃高压电线似的。
    “这个东西，还带电的？”
    叶子张了张嘴巴，再次咬了一大口肉片，又感知到了那种奇怪的口感。
    而某精灵和阿加莎，一直用奇异的眼神看着叶子。
    “怎么样，什么味道？”
    希娅嘿嘿直乐，她自然是懂行的，明白魔兽肉可不是随便吃的。
    “魔兽由于经常使用元素的力量，它们的身体里也会存储大量的元素，没有经过处理，是不能随便烹饪的——这一点我还以为你知道呢。”
    阿加莎无奈地解释起来。
    “元素的力量更加钟爱魔兽和异族，我们人类中的魔法师，也是通过他们所谓的‘魂环’作为中转站，转而撬动元素的力量。”
    “人类是不可能得到元素青睐的，对于我们而言，深入体内的元素不吝于剧毒。”
    “每年都有许多粗心大意的冒险者，没有处理干净魔兽体内的元素，最终被吃进肚子的元素力量侵蚀，重创或者殒命的不在少数。”
    “但北地也有特殊的处理方法，可以在保留魔兽肉中的元素的同时，令其不至于对人体造成毒害，反而还可以淬炼武者的身体，甚至还可能有极少数的幸运儿，从高级魔兽的身体里获得元素的种子，成为北地战力可怕的元素武士。”
    “由于地理位置的原因，北地向来不乏魔兽的身影。关于魔兽肉的处理方式，甚至形成了秘传的流派，任何一个能够处理强大魔兽血肉的厨师，在北地部落里的地位都很高，这一点，咱们在接触的时候要注意。”
    阿加莎认真地向叶子科普了北地的秘传厨师，但后者却一直紧盯着面前的猪腿肉，不知道在想什么。
    突然，黑裙的萝莉眼睛一亮，一股强大混乱的力量从她身上激发，一切元素，甚至包括猪腿肉中的元素，都被吸引而去。
    然后黑裙的萝莉把领域一收，再次咬了一大口猪腿肉。
    “哇！好吃！”
    双眼放光地发出了赞叹。
    居然把圣座赐予的力量用到这种地方……
    阿加莎心情有些复杂。
    “吃啊！别客气！”
    当某萝莉递过来一串猪腰子时，阿加莎的心情更复杂了。
    

第二百九十七章 真香
    喝着啤酒撸着串，最后再来一盘炒得香喷喷麻辣辣的猪脑花，女孩儿们这顿饭吃得相当惬意。
    尤其是希娅，对这头伤了自己爱车的野猪恨之入骨，吃得比某萝莉还凶。
    就连一开始有些拘束的阿加莎，都撸了三大串腰子。
    就是一直不肯碰那盘猪脑花，不断喃喃着“这是最后的底线”，一边大口吃着煎猪排弥补，看得叶子一阵牙疼。
    “噗哈！再来一杯！”
    好在这位姐姐酒量不怎么样，被希娅灌了瓶黑啤就彻底抛弃了那点矜持，吃得不亦乐乎。
    一只百多斤的野猪，在一个小时内就只剩下了大骨头——其中绝大部分都是艾薇的功劳。
    随后叶子又拿着大骨头熬了锅浓汤，做起了全素骨汤麻辣烫，打算换下口味。
    在艾薇把那锅汤都喝光后，时间也终于到了傍晚。
    叶子看了看天色，又看了看喝得不省人事的希娅，决定还是在这里休整一夜好了。
    异界虽然没有抓酒驾的交警，但天知道希娅这状态能把热气球开到哪儿去。
    不过还是拿出了被改造过的热气球，下面的小木屋足够女孩儿几个居住，点燃篝火，洒上防虫的药粉后，叶子便自告奋勇地揽下了守夜的任务。
    等到女孩儿们都进了木屋，叶子稍稍收拾了一下满地的狼藉。
    发现了一块不知道是谁弄掉在地上的肉排，和半罐没喝完的啤酒，黑裙的萝莉看也没看，全部扔到了那边的树林里。
    嘴角却露出微笑，看你能忍到什么时候。
    ………………………………………………
    “嘁，真以为我是那种控制不住自己欲望的蠢笨家伙吗？”
    一直隐藏在树林里，看着女孩儿们愉快烧烤的存在，不屑地嗤笑着。
    “我身上流淌着高贵的巨龙血脉，乃是龙岛对外的使者，如此高贵的我怎么可能屈从于口腹之欲？”
    那肉排和啤酒就落在不远处，浓郁的香味缓缓飘了过来。
    “真是愚蠢的想法，就算你们将这些食物盛放在黄金的托盘里，用刚沐浴完毕的处子，跪着送到本大爷嘴边，本大爷也不会多看一眼！”
    黑影朝着沾了灰的肉排靠近了一点。
    “你看啊，如此肮脏的食物，如此古怪的酒水，怎么可能入得了本大爷的眼？”
    黑影缓缓低下头，颤抖着，一口吞下肉排，发出惬意的声音：“真香！”
    一边为自己的行为找着借口。
    “但是啊，呐，凡事都应该有个但是，正如龙王他老人家威严如此也被自家闺女调教得服服帖帖，本大爷这次也就当改善一下口味，看看你们这些少女……你们这些少女……”
    “啊啊啊啊，忍不住了！幼女的口水啊！prprprprpr~~~~~”
    黑影终于原形毕露，扑到那半罐啤酒处，就开始疯狂舔了起来。
    金属的罐子在它的舔舐下，居然开始融化，露出了里面几乎化不开的白色粉末。
    “3，2，1，倒！”
    ——嘭
    叶子满意地听到树林传来一声重物落地声，万万没想到这么白痴的陷阱居然真的有效。
    嘛，毕竟是看着别人吃烤肉口水落地的声音离着十多米都能听到的蠢家伙，有这种表现也就不稀奇了。
    “都出来吧，看看客人长什么样子！”
    叶子拍了拍手，立刻从屋里蹿出来一只艾薇。
    ——她的酒量是真的强，其余的几个假戏真做，真的把自己喝倒了。
    “我就知道……你们啊……”
    说好的支援就剩了艾薇一个，黑裙的萝莉捂住额头，深感心累。
    不过没关系，艾薇一个就够了！
    我们人数很有优势，敌人只有一个，快上！
    这么想着，黑裙的萝莉带着艾薇，警惕地来到了树林的边缘。
    发现了一只奇怪的生物。
    “这是——”
    黑裙的萝莉瞪大了眼睛，满脸不可思议。
    …………………………………………
    没错，没错，可爱的幼女哟，说出来吧，吾那高贵的种族！
    震惊吧，颤抖吧，在这世界之巅的种族面前膜拜吧！
    然后乖乖献出香吻如何？
    不不不，还是让我摸摸头，捏捏脸蛋吧！
    然而正在假寐装死的龙先生，等来的却是一记小拳头。
    很疼很疼的小拳头！
    ——砰！
    艾薇冷着小脸，一拳头砸在了这头看起来和她差不多大小的绿色生物身上。
    “嗷！！！我的腰子！”
    绿龙先生发出了撕心裂肺的惨叫，看得叶子眉毛一抽一抽的。
    好家伙，一瓶子魔药也没放挺它，那可是一克就能放倒黑熊的强力魔药啊！
    艾薇的小拳头如雨点般落下，同时还伴随着她不满的嘀咕声。
    “让你吃我肉排！”
    “我还没吃饱呢！”
    “让你喝我啤酒！”
    “我还没喝够呢！”
    ……
    好吧，冰瞳的艾薇对食物的执念一直很大呢。
    “嗷！！疼！！啊！！！好疼！！打到尾巴根了！疼疼疼！”
    “啊！幼女在打我！”
    “喔！这是爱的鞭挞！”
    “咝！疼！但是请继续！”
    但不一会儿，黑裙的萝莉就看不下去了。
    这头龙怕不是脑袋有恙？
    艾薇揍人可是下了狠劲儿的，叶子听到那拳拳到肉的沉闷声响，都替它疼得慌。
    眼看这只大蜥蜴已经被打得进的气多，出的气少，叶子连忙止住了艾薇。
    “好了好了，再打下去真打死了！”
    迎上艾薇还有些不解气的小脸，叶子加了一句：“打死了不好吃。”
    艾薇这才松开了抓住绿色大蜥蜴尾巴的手。
    大蜥蜴在地上滚了两下，不时抽搐着尾巴，发出不知是疼还是爽的呻吟声。
    叶子稍稍靠近，用小皮鞋踢了踢它的身体：“喂喂，没死掉吧？”
    “啊！来自幼女的关心！我原地复活了！”
    结果前一秒还在地上打滚的大蜥蜴，下一秒就翻身而起，还有扑向叶子的架势。
    黑裙的萝莉面无表情地拿出平底锅，pia一下将这只看起来和大狗差不多大小的大蜥蜴拍飞。
    “那边的蜥蜴，别装死，你来自哪里，偷偷观察我们是为什么？”
    “说不出来的话——”
    叶子的眼神危险起来了：“今晚艾薇有加餐！”
    

第二百九十八章 如你所见，我是一名美食家
    “咳咳，如你所见，我是一名美食家！”
    在地上打滚的绿色大蜥蜴一个咸鱼打挺翻了过来，伸出三趾中间的较长一根，叶子姑且认为这家伙是在表示友好吧，大概。
    “我可一点也看不出你是什么美食家。”
    叶子上下打量了一下这只长着翅膀的绿色大蜥蜴，拉长了声调回道。
    “咳咳，那你看到了什么？”
    被打断的剧情请继续吧，撒，幼女哟，说出那个伟大种族的名字！
    绿色的大蜥蜴满脸期待地看向叶子。
    “大蜥蜴！”
    叶子竖起大拇指，无比认真说道。
    “啊？！故意这样说是不是在找茬？！不要以为你是幼女就可以恃宠而骄喔！我跟你讲我这龙虽然脾气好但也是有限度的哦！”
    “等我认真起来你们两个都要被打屁股哦！”
    绿龙用粗壮点的后肢跺了跺地，并同时发出相当认真的威胁。
    叶子想了想，觉得刚才说得有些不太贴切，容易引起误会，于是更正了一下：“绿色的飞天肥蜥蜴！”
    ！！
    绿龙先生眼睛眯了起来，里面有明亮的光芒闪烁着，它的气势瞬间变化。
    “肥……肥？！！”
    “你居然——说我肥！”
    “这不叫肥这叫营养均衡！营养均衡你知不知道？！”
    “我肥怎么了？我肥吃你家烤肉了？！我肥喝你家酒水了？！我肥我自豪！能不能像我一样稳重一点？！”
    绿龙的体型的确有点丰满，有鼓起的小肚子，配合这个看起来不大的体型……
    这条肥蜥蜴，或许可以拿来煲汤。
    被绿龙先生狂喷口水说烦了的某萝莉如是想道。
    绿龙仍不自知，还在喋喋不休着。
    “我跟你讲，我可是高傲的龙族，龙族啊！你听说没？！传说中完美的物种，我们拥有漫长的生命，强大的力量，以及维护秩序的良好风评！”
    “我跟你讲，我是身经百战见得多了，所以不和你这只区区幼女计较！但是这么诋毁一位喜欢和平热爱幼女维护正义的绿龙真的好吗？你的良心不会痛吗？！”
    “我跟你讲，不要以为我老实就可以随便欺负我！老实龙招你惹你了？我们老实龙也是有尊严的！要不是看在你这只幼女的份上我早就发火了好吗？”
    “我跟你讲——哎！动手是不？！你跟我动手是不？！是你先动手的啊！我跟你讲道理，你不给我面子，那就别怪我不给你留情了啊！”
    被这头肥蜥蜴说烦了的叶子，拿出一把门板巨剑，一下砍向地上的肥蜥蜴。
    没想到这家伙虽然是个肥仔，但动作相当地灵活，小翅膀一抖，就风骚地躲开了叶子的攻击。
    同时以不管怎么看都绝对违背了空气动力学的方式，在叶子头上盘旋着，并继续着精神污染型攻击。
    叶子眯了眯眼，当咱没有远程？
    摸了摸艾薇的银毛，指向空中的飞天肥蜥蜴：“揍他！”
    小艾薇立刻化身人形炮台，一连串的大火球在空中浮现，并以极快的速度冲向空中那只碎催。
    ——嘭嘭嘭嘭！
    大火球飞速接近目标，然后爆炸。
    黑夜中发出耀眼的亮光，照亮了大片的黑暗，映照得松林宛若白昼。
    “哎！动真格的是不？我跟你讲，我认真起来连我自己都怕！现在收手还来得及！”
    绿龙先生中气十足的声音从那片爆炸后的黑暗中传出，似乎并没有受伤。
    回应他的是十多根加长加粗的冰枪。
    “哎，小家伙有点门道啊，直接操控元素，这操作怎么做到的？但还是打不中，略略略~”
    灵活的胖蜥蜴宛若幽魂般，在松林上空飞速转移着位置，他对元素的波动格外敏锐，艾薇的攻击总是差之毫厘地被避开。
    不过叶子可没有闲着。
    “有光着身子的幼女在天上飞！”
    喊着鬼都不信的话，叶子指向了一边的天空，随后拿出一把白色的左轮，看都不看，向着那边来了一发。
    白色的光弹从左轮中射出，瞬间射中了一只正在往叶子手指方向飞的肥蜥蜴。
    “啊——我中弹了！”
    “你这幼女好狠的心啊！啊！啊！啊！”
    连续几声断开的尖叫，这只绿色的大蜥蜴一下从天上栽落，在地上砸起大片灰尘。
    骗鬼呢！
    这货连艾薇的拳头都能硬吃，不要说这种连领域强者的防御都破不开的光之弹了。
    叶子又拿出黑色的燧发枪，看了一眼，在中央的圆盘里，一片宛若小孩子的涂鸦般的东西在滚动着。
    突然，这片涂鸦翻腾了两下，露出一行字：哈哈哈哈，无用无用！完全无用！
    叶子的脸色一变。
    遇上硬茬子了。
    预言和丧钟的机制已经说过，预言射出的光之弹命中敌人时，实际上是在建立和敌人的联系，一步步收集敌人的信息，再用丧钟来通过这份联系传递伤害。
    这种联系十分隐秘难以觉察，就算对方觉察到了，魔法造诣不如安妮亚和薇丽丝的话，也无法解开，只能尽量拖延信息的收集过程。
    当然，既然是联系，那就必然是双向的，这份联系也可能被对方利用，反向侵入叶子这边。
    但是这却需要对方拥有极高的魔法造诣。
    擅长星象魔法的贤者，的确可以在受到攻击后反制。
    但那也需要不少的时间，以及更多的被射击次数——被射击次数越多，那份联系就越紧密，也就更加容易被反制。
    她绝对无法做到这种程度！
    刚刚中了一发光之弹，就立刻沿着微弱的联系反制过来，还在丧钟的映像处展示出字体……叶子已经无法想象眼前这只大蜥蜴的魔法造诣有多么深厚了。
    于是不免有些泄气，停下了攻击。
    “呀，怎么停了？”
    在地上装死的肥蜥蜴翻了翻身，看向叶子手里的黑色丧钟。
    “那个玩具挺有意思的，加密算法还真好玩，如果制作它的人是个幼女就更好了。”
    他一副不胜唏嘘的样子。
    所以说，你这家伙到底是多么喜欢幼女啊？！
    异世界的龙都是这么hentai的吗？
    叶子的眼神太过明显，被这只大蜥蜴察觉到了。
    “不是说过了吗？我可是一名美食家啊！幼女什么的，可都在我的食谱上哦！”
    这只绿龙的龙脸上露出难度系数八星半的猥琐表情，看向叶子的眼神十分炽热。
    

第二百九十九章 普朗德*斯凯*多拉贡
    随着绿龙一句话出口，松树林中的气氛凝重了起来。
    叶子收起了双枪，面色凝重地看向面前的肥蜥蜴。
    对方棕黄色的竖瞳收缩了一下，似乎在观察自身的弱点。
    手中缓缓出现巨剑，身后艾薇也弓起背脊，随时都会转化为毁灭形态。
    “你想怎样？”
    叶子凝重地问道。
    绿龙收起翅膀，难度指数八星半的猥琐神色消失不见，他也认真了起来：“我只要一物。”
    “什么东西？”
    叶子做好了开片的准备，要是这家伙下一句来个你的命什么的，那就直接照脸招呼。
    “你的……”
    绿龙拉长了声调，叶子握紧了巨剑。
    “小裤裤！我要现脱的！原味的那种！”
    “给我去死一百遍啊死变态！”
    “不……不会乱用的！我会很小心地珍藏的！”
    “那就去死一千遍啊混蛋！”
    ………………………………………………
    围坐在篝火边，绿龙先生脸上一片红印，那是某萝莉气急攻心用大剑招呼上去的。
    不过现在没了刚才的剑拔弩张气氛，只是绿龙脸上十分尴尬——嗯，这个表情难度系数是五星半。
    在刚才，某位被希娅灌醉的军师小姐终于醒转，并使用了清醒神术，把掉线的智商重新接了上去。
    随后她就感受到外面某萝莉的狂躁气息，连忙出来查看——
    “普朗德先生？”
    轻声的呼唤让某绿龙完全僵住。
    “你……你认错龙咯，我可不是什么英俊潇洒实力强大前无古龙后无来者的龙族超新星普朗德*斯凯*多拉贡阁下哦！在下只是仰慕普朗德大人的一名不愿意透露姓名的绿龙粉丝而已！”
    怎么可能让你发现？！
    说出去本大爷的名声岂不是全坏了？！
    “天上有个光着身子的幼女在飞！”
    “哪里？！在哪儿呢？！”
    某绿龙原形毕露，立刻四处张望。
    叶子瞪大眼睛看着向来给人“沉稳可靠恬淡稳重”感觉的阿加莎，完全不敢相信这句话是她说得。
    “嗯，不好意思，看错了。看来您真的不是那位普朗德先生，普朗德先生怎么可能是一个对幼女有特殊癖好的变态呢？”
    阿加莎立刻恢复恬淡的表情，似乎刚才发生的都是幻觉。
    “那么这位热爱幼女喜欢和平的绿龙先生，一定不会在意我同伴的小小冒犯，并十分乐意向我们分享您这次旅行的目的吧？难道我沉睡的这些年，龙岛已经改变了避世的方阵了吗？”
    阿加莎虽然话语十分客气，但绿龙却十分挫败地低下了脑袋，乖乖点了点头：“事情很复杂，我们慢慢说吧。”
    于是有了现在的一幕。
    “咳咳，身为龙岛的光荣使者，以及普朗德大人的狂热粉丝，在下也有个名号叫小普朗德，大家可以随意称呼，不碍事的。”
    良久，还是这位绿龙先生打破了沉默。
    虽然说的话还是为自己找台阶下。
    叶子点了点头：“我知道了龙傲天先生。”
    “咳咳，是小普朗德。”
    绿龙觉得那话语中有什么歧义，不由得纠正了一下。
    “是的，请继续小龙傲天先生。”
    叶子一口咬死这个称呼，龙傲天先生翻了个白眼，不再多嘴，讲述起了自己的目的。
    女孩儿们听了后面面相觑，没想到二者的目标惊人的一致。
    “您是说，龙岛已经注意到了魔兽的异变，您是出来处理这次异变的？”
    情况不容乐观，根据龙傲天先生的讲述，北地的魔兽异变牵扯很广，处理不好，很可能会造成魔兽全方位的暴动。
    “没错，那只野猪你们也看到了，是最近才出现在这里的。在它之前，还有一只操控火焰的蟒蛇盘踞在这，它们前几天发生了战斗，野猪获得了胜利。”
    绿龙先生的话似乎意有所指。
    “这里……不该有那么多魔兽，就算有魔兽，它们也不会轻易爆发战斗，这很不合常理。”
    阿加莎立刻领会了绿龙先生的意思。
    后者投来一个难度系数9.0的“虽然你不是幼女但是还蛮聪明的本大爷看好你”的赞赏眼神。
    “没错，需要说明的是，暴乱的魔兽远不止这里，在你们人类女神庇护不到的人类疆域，魔兽们都出现了程度不一的混乱，并且这份混乱正在逐渐加剧。”
    “龙岛那群老家伙觉得本大爷闲着也是闲着，不如出来减下肥，但本大爷这叫营养均衡，那堆被自家母龙调教过分的老头子都是一群睁眼瞎！”
    说着说着，这只碎催绿龙就跑题了。
    旁边阿加莎在队内频道开始了科普。
    阿加莎：这只绿龙是龙族的天才，非常恐怖的天才。
    阿加莎：虽然有喜爱幼女以及害怕同族母龙的一些让人无语的缺点，但他却打破了龙族的无数记录，用最短的时间成为了实力堪比远古龙的半神存在。
    阿加莎：那是我沉睡之前的情报，现在它到了什么程度我也不知道。
    阿加莎：因此，对其的交涉应当谨慎一点，如果获得他的帮助，那我们这次旅程可能会轻松许多。
    不不不，我完全不觉得对这家伙有什么需要谨慎的！
    某萝莉看了一眼正在试图低头看自己裙底但因为脖子有点粗短而灰心泄气的绅士绿龙，觉得自己和他最好的交涉方式就是巨剑了。
    龙族嘛，作为一只穿越者，某萝莉也是上过心的。
    这个可爱的种族完全是主角必备的超级福利啊。
    如果是邪恶侧的，那就是中间不大不小的小boss，砍了头抢了家还得用人家血泡澡的那种。
    如果是秩序侧的，那就更加完美了，龙骑士啊！
    多么拉风的坐骑！
    当某萝莉了解到，这个世界的确有着龙族的聚集地——龙岛，并且龙族们大部分还是秩序侧的时候，就有点心动了。
    当某萝莉了解到，还真的有人类和龙族签订契约，成为拉风的龙骑士后就更加心动了。
    但当某萝莉了解到龙族常年招收“bo大貌美身材一级棒的女骑士”并且特别注明“不要男性”时，某萝莉就有点退缩了。
    而当她了解到，所谓的龙骑士就是“白天骑龙晚上被龙骑”，且因为近些年龙族内部母龙女权崛起导致公龙社会地位愈加底下不敢找龙族女朋友于是转而向人类寻求“合作”的产物时，某萝莉就敬谢不敏了。
    除非有银发大波表面冰山内心火热对自己忠贞不二的母龙来和自己搞百合，才可以考虑一下。
    看着面前怎么看怎么不靠谱的绿龙，叶子真的十分怀疑，龙族派出这么个智障，怕不是在蓄意挑起魔兽暴乱？
    

第三百章 都说了我是个美食家啊（摊爪）
    普朗德*斯凯*多拉贡，一位活着的龙族传奇。
    ——来自某位不愿意透露姓名的狂热绿龙粉丝
    谈起这位龙族天才，或许人类中绝大多数人会感到一脸懵逼。
    毕竟龙岛的隐世使得龙族一向极少现于人间，外加上吟游诗人和作家们的渲染，使得市面上关于龙族的传闻都增添了一层神秘色彩。
    就算对于少部分有资格知道龙族信息的存在来说，这个名字依旧陌生。
    毕竟普朗德先生是最近百年才迅速崛起的。
    这对于长生种来说，不过是他们生命长河中微不足道的小小浪花，很难留下什么值得注意的痕迹。
    但对于龙岛来说，这注定是个难忘的百年。
    一只普普通通的绿龙降生了，除了食量有些大，它和龙类似乎看不出什么区别。
    这只绿龙在生命的第一年里，同类们都在学着用尾巴保持平衡时，就能够在龙穴里撒欢并顺便拿着亮闪闪水晶玩具堆成一个歪歪扭扭的龙语魔法符号。
    在生命的前十年里，在同类们拿着水晶玩具往嘴里塞时，他就开始了学习飞行，并将水晶玩具堆成完美的法术模型。
    在生命的第二十年，他就突破了幼生龙阶段，达到了成年龙族战力——普通龙族需要至少五十年完成这个过程，这时候他的战力已经和人类荣耀骑士相差仿佛。
    之后，这头龙不知为何沉寂了十年，再出现时它沾染上了一些不好的习惯，实力却还在原地踏步。
    然后，才是这头龙逆天龙生的开始。
    第35年，突破血脉限制，达到上古龙级别，已经可以摁着他老子在地上打。
    第50年，在其余龙麻木的表情下，解析出龙族的《古龙誓约》，并成功突破到远古龙限制，实力稳压人类半神。
    然后是现在，又过去了20年，堪堪七十岁的绿龙，已经不知达到了什么境界。
    不过这位绿龙先生，似乎随着实力的增长，那些坏习惯也在增长着。
    比如偷窥幼女裙底、试图摸摸幼女脑袋以及对成熟女性露出不屑且厌恶的表情等……
    刚被绿龙先生赏了个白眼的阿加莎如是想到。
    旁边的叶子已经忍无可忍，在绿龙再次拿着咸湿的眼神在她和艾薇身上扫来扫去，并试图弯下头偷窥叶子裙底的同时用尾巴去够艾薇的白裙时，向艾薇递过去了一个阴恻恻的眼神。
    后者立刻会意，抓住了那只尾巴。
    “哈哈，你们是不是误会了什么，我发誓我绝对没有偷看你裙底的意思哦！龙族嘛，大家都知道的，一离开温暖的龙穴，心里就不踏实，就希望找一个温暖黑暗的地方好好呆着……喂喂喂，有话好好说，放下那把巨剑啊……啊！”
    “去地狱忏悔吧你这只渣龙！”
    ………………………………………………
    “他对我们的行程很有帮助。”
    阿加莎看着气鼓鼓的黑裙萝莉，满脸无奈。
    身后火堆处，隐约传来“我保证下次绝对不花心了专心对你一个”的某绿龙碎碎念。
    “抱歉，我从心理和生理上都接受不了这家伙，”
    黑裙的萝莉冷着小脸回道。
    “有了他咱们在北地的问题都将迎刃而解。”
    阿加莎还是不放弃。
    “但又会出现新的问题，还是无解的那种！”
    某萝莉一转头，留给阿加莎一个后脑勺，不肯答话了。
    阿加莎叹息了一声，随即尝试着向绿龙先生走去，结果这家伙立刻换上了一副高高在上的嘴脸。
    但当阿加莎说了什么后，这头绿龙立刻就瞪大了眼睛，认真倾听起来。
    阿加莎比出“1”的手势，绿龙先生伸出三根龙趾，然后又用魔法添上了七根，比出10。
    阿加莎坚定摇头，仍旧是1。
    绿龙动摇了，比出2。
    阿加莎坚定摇头，还是1。
    绿龙无奈了，点了点头，似乎失去了十分宝贵的东西。
    就这样，经过一番艰难的讨价还价，阿加莎带着胜利的笑容，走到叶子身边。
    “普朗德先生答应在这趟北地之旅中保护我们，只要你——”
    阿加莎话说到一半，叶子就警觉起来。
    “不卖身！也不卖原味**！”
    顿了顿，又加上一句：“米琪的可以卖给他！”
    阿加莎无奈将没说完的话补上：“只要你同意每天为他做一顿饭。”
    啥？
    这么简单的？
    叶子脸上满是不可置信，随即这份表情就被那位绿龙先生察觉。
    “都说了我是个美食家啊！”
    他无奈地摊爪，表情要多无辜有多无辜，嗯，难度系数9星半。
    “真的只要做一顿饭，你就肯当我们的保镖？”
    叶子狐疑问道。
    “当然是！”
    后者满脸自信。
    “只要一顿饭，你就肯帮我们平定魔兽的动乱？”
    “必须的！”
    “只要一顿饭，你就肯帮我们解决北地教派的问题。”
    “没问题！”
    “只要一顿饭，你就肯趴在地上学海豹叫？”
    “可以……海豹是个啥？”
    感觉不太对的绿龙先生睁开眼，愕然看到自己面前摆放着一盘清水煮萝卜叶子。
    一只双马尾的黑裙萝莉正期待地看着自己，大眼睛仿佛在说话：“吃啊，吃啊，吃掉后赶紧表演海豹叫！”
    “咳，请您体面一些。”
    阿加莎收起了那盘菜，无奈看着“嘁”了一声的黑裙萝莉。
    嘛，慢慢来吧。
    ……………………………………
    事实证明，某萝莉并没有表面那么淡定，她对龙族还是有相当程度的好奇的。
    察觉到这一点的绿龙先生，奋勇突击激流勇进进退两难难上加难地开始了攻略计划，发誓要实现骑幼女的梦想。
    目前他的计划成功了一半——他被女孩儿们骑在了背上。
    “喂喂，所以说你这家伙为什么那么小气啊！”
    在高空呼啸的气流中，叶子不满地从小木屋中出来，踢了踢脚下绿龙的脖子根，满脸鄙视的表情。
    “只是让你哭一下而已！又没让你钻火圈学海豹叫！”
    黑裙的萝莉目的相当纯洁，就想拿几个龙泪加点属性——如果这条hentai龙能产出龙泪宝石这个资源的话。
    “都说了你这样的要求太让我为难了，你还是告诉我海豹是怎么叫的吧，钻火圈在下还是有几分心得的！”
    咦，你这家伙为什么钻火圈会有心得？
    黑裙的萝莉震惊了。
    

第三百零一章 消失的历史
    一条巨大的绿龙在高空极速飞行着，将身下的云海压出一片久久无法归拢的痕迹。
    在绿龙先生再三保证，自己就算嘤嘤嘤也不会有任何宝石产生，顺便自家同类除了宝石龙外绝对没有符合叶子描述的那种“一哭哭一地宝石”的存在后，叶子才悻悻作罢。
    “要是能那样，我们早就自产自销了好吗？谁还会和你们人类换亮晶晶的宝石？”
    他说得是如此有道理，以至于黑裙的萝莉无言以对。
    只好玩起了龙骑士的游戏。
    “小绿！左舷60°！”
    叶子拔出象牙剑柄金黑色剑鞘的仪式长剑，站在龙头上，指向前方。
    经过一夜的休息，更重要的是绿龙先生变成了体长二十多米的庞然大物，无法对自己各种性骚扰后，叶子终于接纳了这条色龙，并开心地玩起了各种各样的好玩游戏。
    “请您还是叫我龙傲天吧谢谢！左舷60°我害怕你们的小房子撑不住啊！”
    绿龙充满无奈的声音传来，虽然被幼女骑也是十分美妙的事情，但是当自己变成这幅没办法占便宜的样子时，再被***着玩各种各样的游戏就是折磨了。
    绿龙在答应保护叶子一行后，就立刻屁颠屁颠地想要投入叶子的小木屋，但被某萝莉一脚踢了出去。
    最后觉得有一条龙当坐骑会很拉风的黑裙萝莉，看向大狗大小的绿龙先生：“你不会就这么大吧？”
    投以怜悯的眼神。
    “哪怕说咱肥，也绝不准说咱小啊！”
    在一阵怒吼中，绿龙先生变回了本体——翼展达到30m以上，身长二十多米的庞然大物。
    然后就成了叶子的载具。
    叶子的小房子已经通过物理加魔法方式固定在了绿龙先生的背上，有轻薄透气的魔法屏障在保护着小房子，使得高空的飓风不会让叶子充满纪念意义的小木屋解体。
    “嘁，这也不会，那也不会，那要你何用？”
    叶子鼓着腮帮子，在绿龙先生的脖子那里侧坐了下来。
    绿龙先生眼底精光一闪，稍稍放松了一点魔法屏障，让一缕风吹了进来，精准地吹起了叶子的长裙。
    随后他长长的脖子微微弯曲，琥珀的竖瞳猛然一斜——
    ！！！
    宛若被闪电击中，绿龙先生差点一个不稳栽了下去。
    他眼瞳中满是梦想幻灭的绝望。
    “圣光？”
    轻轻吐出这不祥之物的名字。
    “圣光？！！”
    歇斯底里地大吼着，他身上的威势让云层一扫而空。
    “此乃吾——一生之敌啊！！！”
    高空云层之上，一条绅士龙发出了不甘混杂着绝望的怒吼。
    ……………………………………
    “啊，好无聊啊，你这家伙为什么飞那么慢啊！”
    叶子失望地看着瓦蓝的天空和棉花糖般的云朵，这不变的背景已经保持几个小时了。
    好歹也是只天才龙，就不能来个传送什么的？
    装着很努力在飞行，但时不时往回瞄一眼的绿龙先生撇了撇嘴，一下传送过去怎么能感受幼女骑在身上的感觉呢？！
    为了这个他可是把叶子小屁股坐的那片地方感知提升了一百倍啊！
    “小绿，表演一个空中响尾蛇机动加落叶大回旋让大家开心一下啊！”
    无所事事的萝莉看向了假装努力的绿龙。
    “虽然不太清楚你说的是什么，但请容在下拒绝，在下也是一条有尊严的龙的，除……除非……”
    绿龙一本正经地说道，同时后半句又出现了期待的转折。
    “哦，那算了。”
    黑裙的萝莉潇洒转身，剩下无限失落的绿龙先生。
    ………………………………
    “好无聊啊，小绿表演一个垂直机降让大家开心一下吧！”
    黑裙的萝莉再次走出小屋，一屁股坐在了那片叶子专用宝座上。
    绿龙满脸暗爽，决定不能再次失去这个宝贵的机会，一定要把可爱的幼女留住。
    “呃，这个我虽然不会——”
    眼看黑裙的萝莉点头就要离开，绿龙连忙接上了下半句：“但是你想不想听一听龙族的秘闻？绝对的第一手资料哦！真实可靠哦！”
    黑裙的萝莉又一屁股坐了回去：“哦，讲吧。”
    说着托着腮，看着外面像兔子的云朵，魂游天外地听着绿龙先生的讲述。
    龙族的历史十分古老，龙族的种类相当繁多。
    除了操控不同元素的五色龙、物理攻防十分imba的金属龙、拥有神奇天赋的宝石龙、神秘到只存在于飘渺传说中的时间龙外，还有无数的亚种满世界跑。
    一般来说，北地的屠龙者称号中的龙，指的就是那些拥有龙类血脉的强大魔兽，而非那种纯种血脉的龙族。
    毕竟纯种龙族都生活在龙岛上，没有允许是不能外出的。
    但是——
    奇妙的是，龙族最近的历史出现了断层。
    这是十分不可思议的事情。
    毕竟任何一只健康龙，只要不太作，活个几千年还是不成问题的。
    如果达到远古龙的程度，哪怕活个万年都不在话下。
    除此之外，龙族还是能够留下血脉宝库的种族，后代能从继承的血脉中发掘现代的知识。
    无论如何，这个断层都不该出现。
    断层出现的年份可以确定在千年之前，一个对长生种来说不长不短的时间。
    所有千年前的龙族都陷入了沉睡，一切千年前的历史都被抹去，就连血脉都无法对那千年前的事情进行追溯。
    可以确定的是，龙岛也是出现在那个年代，在之前，龙族应当是在大陆上繁衍生息的。
    “哦？那你们发现背后的原因没有啊？”
    叶子承认自己被勾起了兴趣，好奇问道。
    “没有——但是！”
    绿龙先抑后扬洋洋得意意气风发：“本大爷可是龙族前无古龙后无来者的天才！已经发现了一点蛛丝马迹，这次出来，也是为了调查我们消失的那段记忆，以及龙岛的出现和隐世！”
    说着，他看向黑裙的萝莉，话音中满是蛊惑：“怎么样？想不想跟着英明神武天下无双的本大爷一起去探险？本大爷帮你搞定北边的麻烦事就一起去寻找失落的历史如何？”
    “啊，抱歉我没兴趣。”
    黑裙的萝莉想了想，十分认真地回道。
    正如在掀开萝莉的裙底前，你不知道那下面是**还是圣光，在那段历史被发掘出前，叶子也不会知晓，自己究竟错过了什么。
    

第三百零二章 抵达
    视野中瓦蓝的天空逐渐消失，和洁白的云朵交融一体，成了恒久不变的白色。
    魔法屏障外面飘起了雪花，大团大团的雪花。
    叶子感知到自己正在下降，她知道，目的地到了。
    ——扑
    巨大的绿龙，扑扇着宽阔的双翼从天而降，落在了平整的雪原，激起一片雪浪。
    它坚定有力的后足稳稳落地，随后缓缓低下，接引乘客们到地面。
    “我们跳下去。”
    然而叶子早就看穿了这条贼心不死的绿龙想法，他的眼睛贼溜溜地往上翻着，试图偷窥从自己头上经过的女孩儿裙底。
    带着“你已经被我看穿了”的表情，一米二的萝莉把自己的小木屋打包进物品栏，从二层楼高的龙背上一跃而下。
    ——然后雪地上多了个黑漆漆的洞
    艾薇歪了歪头，在阿加莎无奈的目光下，跟着叶子一跃而下。
    ——紧挨着叶子洞旁边又多出来一个艾薇洞。
    “咦，小豆丁呢？”
    这么说着，米琪潇洒帅气地一跃而下。
    ——现在下面仨洞了
    “呜啊，睡得好舒服。”
    明明是司机，却因为醉酒睡到现在的希娅，迷迷糊糊地走到龙背边，一脚踩空。
    敏捷的精灵空中一个高难度转体，调整重心潇洒落下。
    ——嗯，四个洞了。
    机会！
    绿龙先生迅速缩小，打算英龙救萝莉。
    只见它一个雪地狐狸跳，原地再次出现一个大坑。
    最后是被绿龙先生变小导致突然失去落脚地的阿加莎，面无表情坠下。
    ——雪原出现了六个黑漆漆的洞口。
    寒风卷过雪花，就要抚平这些不和谐的黑洞，突然，从叶子洞里探出了一只小脑袋。
    仿佛鼹鼠般四处张望了一下。
    然后“嘿咻”一声，踩着什么一跃而起。
    掉到了旁边的雪地里，再次砸出一个黑洞。
    黑裙的萝莉宛若地鼠般，从雪下蹿出，落下，蹿出，落下，玩得不亦乐乎。
    “不要玩了，既然到了，还是赶快找到最近的城市吧。”
    阿加莎无奈地看着叶子玩着幼稚的游戏，手一挥，厚厚的雪层都被无形的大手拿起，露出一只踩着绿龙的黑裙萝莉。
    黑裙的萝莉再次飞出，连着绿龙“pia”地一下摔在了地上。
    面无表情踢开意图趁着惯性钻进自己裙底的绿龙脑袋，叶子站起身来，使用领域的力量缓缓浮空。
    向四周看去。
    所看之处皆是白茫茫一片，远处连绵的群山、和山融为一体的森林、蜿蜒着的封冻河流以及无处不在的白色雪原。
    北地的风是白色的，雪花被寒风卷着，从天上到地上，再拉起同伴，继续着旅行。
    只是起身一会儿，下面绿龙降落，砸出的大坑，就正在被缓慢修补。
    仿佛大地在修复着创伤，雪原在进行着呼吸。
    黑裙的萝莉头发上也沾了许多雪花，她摇了摇脑袋，试图寻找周围的村庄，但一无所获。
    雪太大了，能见度很低，看不到任何人类活动的痕迹。
    “冬之花，冬之花……”
    不知从何处传来飘渺的声音，宛若童谣般在叶子脑海响起。
    她想要凝神倾听，但那声音却再未出现。
    周围是一片白茫茫大地，哪有什么人的踪影。
    大概是听错了吧，叶子如是想道。
    ………………………………………………
    女孩儿们聚集到了一起，望着一片白茫茫的天地，发起了愁。
    “我们接下来该怎么办？”
    希娅看向叶子。
    这么大的雪，完全无法辨别方向。
    “找到附近的部落，如果有城池，那就更好了。”
    叶子看向试图钻进女孩儿堆的绿龙先生：“你应该知道我们在哪吧？前面带路！”
    ………………………………
    北地至今保留着古老的习俗，相同或相近血脉的人们组成部落而居。
    部落中以首领一脉作为领事人，他们拥有类似贵族的许多特权，但和贵族不同的是，首领一脉同样背负了战斗、保护、领导、调解纠纷等许多责任。
    北地的部落依人口数目进行划分，五万以下的部落是小部落，五万到二十万的为中型部落，二十万到百万人口为大型部落，百万以上为巨型部落。
    一般来说，这种松散的结构外加上参差的领地划分，往往会导致不断的冲突。
    可北地人勇猛却不骄纵，对待不同部落乃至外界人，都十分友好，就算爆发冲突，往往也会和平化解或者在大部落的调解下化解，实在是淳朴友善劳动人民的典范。
    小部落一般占据面积小，也没有财力修建高大的城池，往往只有一个小镇供民众们交易。
    但中型的或者大型的部落，就有足够的人力物力建造城市，里面应该会有女神教会的高阶神职人员。
    叶子想要解决魔兽作乱，顺便调查女神教派内部的事情，从附近的大城市开始，更容易收集到信息。
    好在龙傲天先生真的名不虚传，他已经将女孩儿们带到了深入北地的大雪山处。
    这里是人类疆域的最北方，在北方雪原的最深处，紧挨着苍茫连绵的大雪山，大雪山脚下有着女神的庇护屏障，雪山里生活着无数野兽和数量可观的魔兽。
    也是这次魔兽动乱的中心。
    这么算起来，这头龙飞行的速度真的不慢，越过了一整片大陆，行程数千公里，才花了不到六个小时。
    不错的坐骑，如果去了势就更好了。
    面无表情地将试图融入风雪偷窥艾薇的绿龙再次揪出，叶子如是想到。
    “啊哈哈，你们绝对是会错意思了，我只是觉得让幼女来干这种工作实在是太不人道了，想为她分担一下。”
    被抓个现行的绿龙用很烂的借口说道。
    在刚才，绿龙先生指出大家所在的位置后，女孩儿们便开始向着最近的城市进发。
    艾薇使用自己操纵元素的能力，将路上厚厚的积雪全部弄到一边，为队伍清理出前进的路。
    这是一项十分耗费魔力和精神力的工作，但对艾薇来说相当轻松。
    “哦？分担一点？”
    叶子眯起了眼睛，用不怀好意的眼神看向绿龙。
    后者立刻感到一阵深沉的恶意。
    ………………………………
    “驾！小绿快跑啊！”
    叶子和女孩儿们坐在宽大的雪橇上，前方是拉着雪橇离地飞行的绿龙先生。
    雪橇速度极快，在茫茫雪原上拉起一道雪浪。
    “你们这是蔑视龙族的荣耀！”
    这么说着，绿龙先生奋力向前飞行着，他的前方，吊着一条纯黑的棉**，**被丝线系在长长的木棍上，木棍被黑裙的萝莉拿在手中。
    不一会儿，前方出现了一道黑色的轮廓。
    城市到了。
    

第三百零三章 亚里式缺德
    这是一座屹立于冰雪中的巍峨巨城。
    高高的城墙用整块整块的条石砌成，中间还使用了炼金术进行加固。
    透过外层的冰雪，可以看到里面灰褐色的条石以及微微发亮的魔法纹路。
    由于离女神屏障很近，这里的元素比较狂躁，空气中游离的魔力也比其余地方多。
    因此，将自充能的炼金法阵融入墙体后，城墙将变得极其坚固耐久。
    但值得注意的是，有一小段城墙，却出现许多破损的痕迹，现在还有一部分人在那里修葺。
    虽然由于冰雪的掩盖，看不出更多，但叶子还是发现了被替换下的条石上，红褐色的痕迹。
    魔兽开始攻城了吗？
    情况不妙啊。
    城墙上的守卫也十分严密，在叶子一行人出现时，有几张强弩立刻转向了那里，好在女孩儿们人畜无害的样子让他们稍稍放下心。
    拉车的绿龙先生，在咬到那条黑色**后，不知道使用了什么手段，完全消失在了空气里。
    这让叶子稍有些不安地捂了捂裙子。
    不过这样叶子就不用“这是我在夏威夷捡到的宠物”之类的话向他们解释了。
    在城门处女孩儿们受到了盘问，但阿加莎出面交涉后便被放行。
    本来计划里，叶子是准备悄悄潜入的。
    但由于路上撞到了一只满级大号，因此黑裙的萝莉果断改变了方阵，打算光（好）明（好）正（作）大（死）一点。
    不过！
    必要的情报收集还是要做的！
    说到情报收集，就是酒馆了，说到酒馆，就有穿着全身装备的佣兵、留着两撇胡子的作家以及拿着里拉琴的吟游诗人。
    对了，不知道里面有没有一两个喝得醉醺醺的酒鬼，一见面就要送咱单手剑呢？
    带着一丢丢的期待，叶子带着女孩儿们，在大街上游荡着。
    现在外面还下着雪，大街上居然还有不少人，值得注意的是，这些人看起来大多是农夫打扮，有人还带着许多行李，身边跟着家人。
    村子被毁的灾民？
    叶子若有所思。
    这些事情，无所不知的酒馆老板一定知道！
    这么想着，在拐了三条小巷还没找到宝箱后，叶子领着大家拐进了一条开在隐秘小巷，一看就很可疑的酒馆。
    酒馆外面挂着烂了一半的木头招牌，亚里酒馆。
    推开大门，一股热浪带着酒气迎面扑来，叶子稍有些不适地捂住了鼻子，开始后悔自己的决定。
    “喂，是哪个没长眼的还没关门，大爷快要冻死……”
    一个喝得醉醺醺的酒鬼，在叶子期待的眼神中站了起来，但看到皮肤白皙，颜值爆表的女孩儿们，立刻把剩下的半句咽到了肚子里。
    他露出一个讨好的笑容，然后弯了弯腰，灰溜溜地到前台结了账就走。
    这一幕看得叶子有些发愣，说好的决斗呢？说好的单手剑呢？
    酒馆靠门的客人注意到这群不速之客，细细打量着女孩儿们。
    叶子关上门，也在这些酒客身上扫了一眼。
    这间开在小巷子里的酒馆，空间倒是不小，除去不知用途的二楼，仅仅是一楼就满满当当地坐了二三十人。
    北地人大多身材高大，这些人也是如此，他们大口畅饮着美酒，在壁炉的火光中脸色明暗不定。
    凑近了一点，可以听到“魔兽”、“难民”、“首领”之类的词汇。
    按照计划，叶子这时需要找个“僻静不引人注意但又能听到某个万事通碎催说话”的地方，然后点上一盘花生米加俩烤土豆，就着七十二度的烧刀子慢慢收集情报。
    这个计划在叶子找不到空座后就被取消了。
    没有发现全副武装的佣兵，也没看到脑子生锈的醉鬼，更没有站那搞行为艺术的作家，吟游诗人倒是有一个，不过人家拿的似乎是类似葫芦丝的长柄乐器。
    酒馆装饰也有些寒酸，墙上除了左右两个大壁炉外没有他物，作为吧台的木桌上趴着一个稍有些发福的高大中年人。
    稍有些失望的叶子直接走到吧台，打算从酒馆老板这里获取情报。
    “哦，尊敬的小姐，您的美貌让这里充满了光明！”
    有些打盹的老板眼睛一亮，冲着叶子……身后的阿加莎问候道。
    当他看到好奇打量着美酒的希娅后，脸色却是一变——精灵极少出现在静谧之森之外的地方，一旦出现，那就意味着麻烦。
    被无视的叶子不满地轻哼一声，从物品栏拿出一个高点的板凳，然后跳到板凳上，敲了敲吧台：“你是这里的老板？”
    语气要平淡自然，表现出毫不在意的态度，在无形间获取自己需要的消息。
    ——小说里不都是这么写的吗？
    老板这才看到这个小女孩儿，在心里惊叹了一下对方的美貌后，立刻点了点头，露出商人特有的圆滑笑容：“是的，亚里酒馆在这里开了有几十年了，不知道您有什么要打听的？”
    这群人的画风根本和酒馆搭不上边，肯定是来打听消息的。
    “你怎么知道我要打听消息？！”
    叶子震惊了。
    “那您要喝酒还是住宿？”
    “我要打听消息。”
    ……
    好在老板是见过风浪的人，很快调整好了情绪：“那您有什么要打听的？在下虽然只是个小酒馆老板，但托客人们的福，对最近的大事还是清楚的。”
    “嗯，所以最近发生了什么大事？”
    黑裙的萝莉毫不在意地问道。
    “每条消息50里特，详细内容200里特，概不赊账谢谢。您确定要全部大事？”
    亚里十分熟练地说道，随后“好心”提醒对方了一下。
    黑裙的萝莉看了看自己的小钱钱，点了点头：“都告诉我，不准露。”
    亚里宽大的额头上皱纹一条条舒展开，眼睛眯成了一条缝。
    他以极快的语速开始了汇报。
    “最近发生了魔兽袭击村庄的事件，第一条。”
    “首领带着勇士们救出了很多民众，第二条。”
    “女神教会最近似乎和首领闹了不愉快，第三条。”
    “城内的粮食再次涨价了，第四条。”
    “前几天灾民爆发了冲突，第五条。”
    …………………………
    “最近几天，有魔兽开始冲击城墙，第十五条。”
    在搜肠刮肚，发现自己的确用不同的方法从不同的角度将最近发生的事情全部说出来，并且还都隐瞒了关键的信息后，老板期待地看向叶子。
    这些消息到街上随便找一个人都能问个大概，并且这位小姐要是还想知道更加详细的内容，还得加钱，嘴皮子上下一碰，几千里特就到手了，钱赚得是相当愉快。
    对方看起来没什么出远门的经验，不过亚里也不会因此良心不安。
    赚点钱而已，又不会把她们信息卖给城里帮派的人，我可是很有原则的。
    这就是亚里式的缺德。
    ——咕咕
    艾薇脸蛋一红，捂住了肚子，她最近还没怎么吃饱过。
    酒馆老板露出和蔼的笑容：“啊，您们一定累坏了吧，不如在这里吃顿饭如何，为了答谢您的慷慨，这顿饭就当作这些消息的赠品吧。”
    ——反正赚那么多了，一群女孩儿能吃多少。
    还能顺便催促她付款，一举多得。
    这就是亚里式的多德。
    

第三百零四章 我已经看穿了这一切
    ——呸
    黑裙的萝莉拿着牙签剔着牙，大眼睛眯了起来，努力模仿家乡小流氓的做派，往前面一吐，把牙签吐了好远。
    她斜眼瞅向旁边不敢怒也不敢言但下一秒就要哭出来的酒馆老板，用不屑的语气开口了：“你啊，不要想着搞什么消费欺诈，我是身经百战见得多了，你这种没有诚信的做法，图样！简直naive！”
    双方对话的背景，是一只正在使用“把整盘的香肠和杯子里的麦酒变消失”魔法的银毛萝莉，以及银毛萝莉面前堆起来的来不及收拾的如山盘子。
    “可……可是店里的食材都没了啊！”
    亚里流下了不敢怒也不敢言但唯独敢哭的泪水，在他提出要请对方一顿饭时，对方就欣然答应并表示吃不饱不会付情报费。
    这也是很正常的嘛，几个小姑娘能吃多少。
    这么想着的亚里，看着面前堆积如山的空盘子，都感到有些头晕了。
    更可气的是，那个黑裙的小女孩居然霸占了后厨！
    以“你们做得是什么垃圾”这样嘲讽的语调开头，然后用一碗居然会发光的料理让挥舞着菜刀的大厨颓然跪地，乖乖让出了后厨的宝座。
    霸占了后厨的黑裙萝莉，把酒馆的所有存粮全部消耗殆尽后，仍然没有喂饱艾薇，于是出现了开头那一幕。
    艾薇事实上已经有了七分饱了，但是嘛，这次是白食，不吃白不吃，于是就继续摆出等待喂食的卖萌表情，冰瞳眨也不眨地看着叶子。
    叶子再次看向亚里：“连一个小女孩都没有喂饱，你这样我们最开始的承诺可就没办法兑现哦！”
    亚里壮士断腕：“那些情报就当是我免费赠给诸位的，请您务必高抬贵手放过小店吧！”
    叶子怒了：“我是吃白食的人嘛？！”
    于是在酒馆老板的期待目光下，洒下了五十里特。
    带着女孩儿们和依依不舍的艾薇，打开酒馆大门，踏着风雪洒然离去。
    ………………………………
    “这个酒馆不一般啊。”
    阿加莎笑着回头望了一眼，既然说服了绿龙和自己一起行动，她也放心了不少，也就由着叶子胡来。
    不过话说回来，普朗德先生呢？
    阿加莎稍有些疑惑，但也没放在心上，毕竟时间还早，才刚到达城市。
    “应该是城里的走私贩子之类的吧，我可是听说北地早就禁止用粮食酿酒，他的酒馆里的高度数酒可还不少呢。”
    叶子在后厨就看到了成坛的美酒，想必是从维西卡那里偷运的。
    北地天气寒冷，男女老幼都嗜酒，粮荒导致部落首领们不得不下了禁酒令，这可真是砸在了北地人的痛处。
    但还是有一些背景不一般的人，通过各种渠道偷运来高度数的粮食酒，私下贩售。
    “这么看来，他给的情报可信度应该很高。”
    毕竟是个有些背景的酒馆老板，应该不会砸自己招牌。
    叶子趁着现在整理了一下获得的情报。
    首先是最近的魔兽袭击事件，从大雪山深处出来的魔兽，现在已经撒了欢地在外面蹦跶。
    甚至已经摧毁了好几个村落，有不少魔兽开始袭击人类，有些村落损失惨重。
    这和往年的魔兽作乱完全不同，已经可以称为灾难。
    这次的魔兽袭村，疑似有着高智慧的强大魔兽在背后驱使，依靠着魔兽们的行动力快速转移。
    这使得首领带领的猎手们数次无功而返，甚至差点被埋伏。
    说起首领，叶子倒发现一个熟人。
    这座城市名为岩山城，由雪山部落管理着，而部落的首领正是和叶子有一面之缘的屠龙者——阿齐尔*达特。
    叶子当初得到的联军封赏，也就是那本奇奇怪怪的小本子，正是他送来的。
    雪山部落是个大型部落，有二十多万人口，大多集中在有着高高城墙防守下的城池里。
    叶子所在的城市，正是这些城市里最大的一座，也是屠龙者所在的城市。
    不过，最近屠龙者似乎很忙的样子，一直带领着部落的勇士们，四处搜寻魔兽的踪影，让部分生活在村落里的民众撤离到就近的城市，以防再次发生魔兽袭村的事件。
    其余的城市，虽然没有岩山城附加了炼金术的坚固城墙，但是也比那些小村子不知强了多少，就算发生魔兽攻城，也能坚持到援军到来。
    并且，在建造的时候，就考虑过应对天灾的情况，也留了足够安置灾民的空房。
    主城这里，叶子看到的那些大街上的民众，多半是最近刚刚被安置过来的。
    按道理说，接下来魔兽应当会聚集起来，袭击周围城市里防御薄弱的一座，然后再遇到前来增援的部队，大家发生一场拳拳到♂肉的交流，然后在被血染红的雪地里，狼藉的尸体被纷飞的大雪掩盖……
    但魔兽们认为这种展开太low。
    它们攻城了——攻的是主城，有着炼金术防御城墙，并且勇士扎堆的岩山城。
    结果……当然被按在地上打。
    它们唯一的战果，就是毁坏了一小截城墙。
    这截城墙在今天也要被完全修复了。
    不过魔兽方面，眼看事不可为，撤离得相当果断，这导致它们的损失也不大。
    黑裙的萝莉在听到情报的的一瞬间，就发出了冷笑。
    “我已经看穿了这一切！”
    黑裙的萝莉推了推空气眼镜，圣光在眼瞳中一闪而逝。
    一定是那股邪恶的力量已经侵入了魔兽，让这群脑子比恶魔强不到哪去的家伙开始了无目的的战斗！
    你没有看错，论起平均智商，魔兽还要在恶魔之上——看看米琪不就知道了。
    黑裙的萝莉联想到了那只咸鱼神明，对方那种羚羊挂角无处可循的瞎鸡儿打法让自己记忆犹新。
    和如今魔兽们这不按套路来的攻城何其相似。
    既然对方可能已经被“侵蚀”，那叶子觉得自己就有必要告知北地方面一些情报了。
    至少要告诉那个屠龙者先生，“侵蚀”的部分特征，让他做好防范。
    叶子对这位暴露狂兼女儿控的观感还是不错的。
    

第三百零五章 我要刚才的小姐姐
    “我们走！找那位暴露狂……咳咳，屠龙者先生！”
    叶子主意已定，带着女孩儿们就要离开。
    突然想起关键的问题——
    “他家住哪来着？”
    ………………………………
    好在首领的居所，还是有不少人知道的。
    在路人们奇怪的眼神中，女孩儿们一路前行，畅通无阻地到达了一处粗犷的石堡前。
    和维西卡贵族们的华贵城堡比起来，这片石堡显得低矮土气，虽然占地颇大，但多是用石墙分隔开的宅院，以及一处处宛若坟包般的石头房子，看起来的确不怎么美观。
    也没有城墙之类的防御设施，最多在矮矮的石墙旁边设置了哨塔。
    北地的首领，普遍是部落民众推举出来的，虽然推举人选大多在首领的血脉中产生，但冬之女神的祭祀也是可以掺和进选举中的。
    因此，如果北地首领继承人不得声望，很可能会失去部落首领的身份。
    不过这种情况极少发生，部落首领们大多亲近部落民众且有责任心，和维西卡的贵族全然不能相比。
    “人好少啊……”
    叶子一路走来，根本没有看到几个人，哪怕首领的石堡就在眼前，居然也看不到守卫之类的。
    “北地的首领一般和部落民众关系融洽，住所也都不会避开普通民众，按理说周围是有些过分安静了。”
    阿加莎看了看周围被大雪覆盖的低矮房屋，她能感知到里面民众的情绪，那是……恐惧？
    “我突然有种不好的预感。”
    希娅凑了上来，手里出现了一把绿色的长弓，晨星蓄势待发。
    叶子也感到情况不对，连忙凑近前面的石堡，想要看看发生了什么。
    推开虚掩着的大门，远离了风雪的呼啸，立刻听到里面传来了一阵争论声。
    争论声离这里应该有一段距离，但是由于当事人嗓门很大，导致叶子也能听个89不离十。
    “不可能！现在不是大选的时候！我要见女神！为什么不让我见女神？！”
    声音依稀有些熟悉，叶子想了想，记忆中翻出一个赤裸着上身的魁梧中年人。
    屠龙者*阿齐尔*达特。
    “看来咱们的屠龙者先生遇到了麻烦……”
    这么说着，叶子就要进入院子，往说话声传来的地方走去。
    “小心！”
    希娅突然发出低喝，与此同时，晨星一箭已经射出。
    在希娅发出预警的同时，艾薇也操控起元素，构建了一大片冰墙，守护在女孩儿们周围。
    叶子翻出平底锅，警惕地看向希娅攻击的方向。
    但那一箭射在了空处，激荡起一片雪花。
    艾薇的冰墙也没有受到攻击，雪地里静悄悄的，什么都没有发生。
    不对，似乎太静了！
    叶子脸色稍稍变化，突然听到了一阵飘渺的声音，空灵淡漠，宛若吟唱般响起。
    “春之英，春之英，萌芽初绽正欢庆。冬雪初隐始破冰，路上有人行。”
    ？？？
    喵喵喵喵喵？
    这是个啥？
    叶子一脸懵逼，看向阿加莎，但后者嘴唇翕动，却发不出一丝声音。
    好在还有万能的队内通讯频道。
    ——阿加莎：这是北地的童谣，小心，是音武士。
    ——阿加莎：她们擅长使用声音杀伤敌人的灵魂，封闭耳朵没有效果，要稳固自己的灵魂，放出自己的领域。
    “夜之华，夜之华，花开满夜到仲夏。初穗放在枕头下，好梦进万家。”
    那空灵的歌声还在继续，宛若凌晨的朝露，清澈纯粹，却飘飘渺渺，转瞬即逝。
    叶子没有放出领域，甚至还鼓起了掌：“唱的不错！”
    这次对方停顿的时间长了一点，叶子权当对方在鞠躬感谢了。
    “秋之空，秋之空，蓝天沃野落鲜橙。捡来秋橙火上烘，橙香久不空。”
    叶子扯了扯嘴角：“你这句和前两句不太对称啊！”
    但她的疑问没有得到回答，暗中的女孩儿仍在歌唱，随着那飘渺的歌声继续，叶子终于感到一丝疲倦，似乎想要入睡。
    “冬之花，冬之花，片片飘落满天涯。白果藏在花瓣下，快去摘回家。”
    黑裙的萝莉立刻没了睡意，暗中的小姐姐唱歌虽然有些走调，但声音真的很好听。
    就像水晶互相敲击，上好的瓷器轻轻碰撞，纯粹清澈，悄无声息融入人的魂魄。
    于是宛若真正的粉丝般拿出了黑框……呸，拿出了刚买的应援棒。
    ——话说商店里怎么会卖这种东西？
    忽视了不合理的细节，挥了起来。
    “吼哦！吼哦！继续！继续！”
    阿加莎几个还在艰难抵挡那声音中的魔力，米琪更是直接大头朝下，在冰凉的雪地上美美地睡了起来。
    ——叶子：真是一群不懂得欣赏艺术的俗人啊！
    叶子还在队伍聊天频道开始了嘲讽。
    有那么一瞬间，阿加莎甚至觉得那个音武士已经搞定了某萝莉，将她完全魅惑了。
    好在接下来的发展让她打消了怀疑。
    “春之英，春之英，萌芽初绽正欢庆。冬雪初隐始破冰，路上有人行。”
    重复的童谣再次响起，但这次似乎换了个人，声音依旧飘渺，但和刚才完全不同了。
    黑裙的萝莉不愉快了。
    叉着腰十分生气：“喂喂喂！刚才的小姐姐呢？！不要中途换人啊！你们这样十分没礼貌的好吗？！”
    黑裙的萝莉不在意重复的歌词，甚至不在意刚才那个小姐姐稍稍的跑调，她就是那种最肤浅的声控，只要声音好听就一切ok。
    “对……对不起……”
    不料还真的传来了回应，从不知哪个角落，一个委屈难过的声音传了出来。
    “啊……我也有不对的地方啦，刚才话说得有点重，你唱的也蛮好听的，虽然还是不如我家小姐姐好听！”
    黑裙的萝莉竖起大拇指，顺便恬不知耻地把刚才的音武士拉到了自家。
    旁边阿加莎看得叹为观止，冷血无情的音武士怎么变成这个样子了？
    倒是对面不改色的某萝莉毫不意外了，叶子最擅长的就是让别人叹为观止。
    阿加莎有逐渐习惯的趋势。
    “所以说，让刚才的小姐姐继续呗，我还没听够~”
    叶子挠了挠脸颊，发出了超恳切的请求。
    “啊……哦，好的！”
    仍旧是那个有些呆呆的声音，叶子满心欢喜，手里的应援棒蓄势待发。
    

第三百零六章 看我大召唤术
    叶子并没有多等，刚才的小姐姐就再次出现了——以让某萝莉耳目一新的方式。
    手中拿着闪着寒光的利刃，及耳的银发下，银色的眼瞳中满是坚定，她身着样式奇怪的紧身白衣，宛若和雪地融为了一体。
    她宛若最高明的猎手，踩在雪地上也没有出现脚印，一步步接近着茫然无知（？？？）的猎物们。
    嘛，还在艰难抵抗歌声的女孩儿们似乎没有发现她，但某萝莉却炯炯有神地看着对方，一脸严肃坚定地缓缓接近。
    她的伪装对叶子完全没有效果。
    在叶子好奇的眼神下，她终于接近到了艾薇的冰墙外。
    看着透明冰墙内的女孩儿们，她似乎发起了愁。
    “该不会不知道先攻击哪个吧？”
    某萝莉就是这么心直口快。
    “不……不是！”
    她涨红了脸，立刻否认，有红云在冰雪般的肌肤上升起。
    声音宛若冰泉般奏响，正是最开始唱歌的那个小姐姐。
    随后大惊失色：“你——看得到？！”
    叶子十分诚实地点了点头：“你们制服好难看，不考虑换身衣服吗？”
    对方也十分诚实地摇了摇头。
    “你们现在工资一月多少？”
    叶子八卦起来了。
    “没有。”
    似乎没有见过这样的场面，对方呆呆地站在原地，和叶子一问一答起来。
    “也没有五险一金带薪假加班补贴年终奖吗？”
    “没有。”
    叶子眼睛亮起来了。
    身高一米六，身材比例完美，皮肤白皙，脸上表情有点呆，但脸蛋很漂亮，银发银瞳的完美三无角色。
    没有事务所，家人状态未知，歌喉完美，可塑性极强。
    叶子忍不住拿出了墨镜和鸭舌帽，戴在了头上，又拿着卷起的一筒纸，“唰”地指向对方：“少女哟，有没有兴趣成为偶像？！”
    “偶像？那是什么？”
    对方似乎傻掉了，仍旧站在那里，继续着对话。
    但是随着她的靠近，旁边阿加莎、希娅她们抵抗得更加艰难了。
    “偶像啊，那可是把笑容和希望传播给别人的伟大职业呢！要比你现在的工作好上一万万万倍！”
    圣光在大墨镜上一闪而逝，叶子竖起大拇指，开始了阔论。
    “呃……冒昧问一下，你是来杀死我们的对吧？”
    叶子突然想到了什么，看向对方，对方不明所以地点了点头。
    “看啊，这是多么罪恶！多么浪费的一件事情！将你最美丽的歌喉用在了杀戮上，简直是对创世神最大的亵渎！”
    叶子立刻痛心疾首起来。
    “比起传播死亡和悲伤，传播爱和希望不是这世界上最美好的事情吗？”
    “在这个过程磨炼自己，获得大家的认可，一步步成长为让fans狂热的超级偶像，这个过程中获得的欣喜和满足，你现在的工作能够带来吗？！”
    对方似乎有些意动，弱弱地开口了：“那个，这个世界没有创世神……”
    这么说着，她的身影突然变得模糊，随后一声冰凌碎裂的脆响，她出现在了叶子身边，手里的利刃刺向叶子的脖颈。
    “还有，杀死您是命令啊。”
    她的银瞳始终无比淡漠，任何花言巧语也无法让其中产生一点波动。
    ——当
    她的攻击被突然出现的冰凌挡住了。
    艾薇冰瞳冷冷地看向对方：“不许伤害姐姐。”
    她是除了叶子外，第二个没受到影响的。
    “你啊！连工资都不给你，管他什么命令不命令的！”
    “作为全世界第一家经纪公司，我们培养偶像世界第一专业！不仅有五险一金，每月还有带薪假，年终奖更是让你拿到手软！”
    “赶快把那个破组织退了吧，来我们这里，稳！”
    叶子期待地看向对方，但等来的却是再次的攻击。
    从其他角落也出现几个打扮相同的少女，手里拿着飞刀和残月状的利刃，接近战场，配合着声音超好听的小姐姐进行围攻。
    “不行噢，女神圣座的命令，必须要完成。”
    这么说着，少女攻势凌厉起来，手里的利刃招招都向叶子要害递去。
    “什么？！女神姐姐要咱的命？这是个陷阱？！”
    黑裙的萝莉目光犀利起来了，难道这一切都是冬之女神设下的局？！
    “我可不记得音武士有让人变成笨蛋的能力啊……”
    阿加莎身上一阵绿色的光芒氤氲，随后摆脱了诡异的歌声攻击，看着大惊失色的叶子，无奈叹息道。
    “说谁笨蛋呢？说别人笨蛋的家伙才是笨蛋呢！笨蛋！”
    一听到笨蛋俩字，地上躺尸的米琪突然猛地睁开眼睛，紫色的火焰在身上流转，一下子恢复了清醒。
    “不要玩了，这些音武士都是冬之女神圣座的圣武士，信仰十分虔诚，连她们都被侵蚀的话，那我们这次的情况可就不妙了！”
    阿加莎低声急促道。
    叶子无奈看向仍在试图攻击自己的小姐姐：“真的不考虑转行吗？”
    “考虑过了，不转。”
    对方十分礼貌地回绝，随即斩碎了面前的冰凌，继续往这边攻击。
    叶子摇了摇头：“那就没办法了啊……”
    拿出从商店买的仪式用品，小脸严肃：“看我大召唤术！”
    这么说着，将那条白色的**往天上一扔——
    虽然不知道那头龙死哪去了，但是这样召唤绝对可以出现！
    在叶子笃定的眼神下，那条**缓缓下落，被寒风一吹，落到了小姐姐的头上。
    后者取下头上的白色**，认真看了看，对着黑裙的萝莉：“谢谢。”
    随即将**收起，继续着攻击。
    艾薇鼓了鼓脸颊，无奈地制造着更多的冰凌，牵制住音武士们。
    叶子则是满脸不可置信的表情：“什么情况？！那头龙挂掉了？！”
    大雪山深处，正在抓着一头巨大雪狼狠揍的绿龙先生眯了眯眼，遥望向叶子的方向，随后又缓缓转过头，用冰冷的语气说道：“没有被穿过的小裤裤是没有价值的，我已经悟透这个道理了，休想骗我！”
    “没有穿过的**是没有价值的？”
    叶子也想到了关键，没想到那头龙进步这么快，不愧是龙傲天先生，简直恐怖如斯。
    随即弯下了腰，从裙下拿出了一条蓝白**，扔到了天上。
    ——嗖
    一道极光闪过，蓝白**不翼而飞。
    绿龙先生鼻孔兴奋地冒着粗气，舌头在**上舔了一圈，那条**立刻在剧毒的涎水下化为乌有。
    “明明知道……虽然明明知道是没有穿过的！但这可是从裙底下拿出来的啊！”
    原地响起绿龙先生大彻大悟的智慧之音。
    

第三百零七章 摸鱼萝莉，一章推完北地剧情
    对着已经消失的蓝白条月半次感伤了一会儿，绿龙先生看向了周围有些不知所措的音武士们。
    嗯，事实上从叶子开始邀请她们当爱豆时，她们就开始不知所措了。
    “你去哪了？”
    叶子瞅向这只姗姗来迟的绿龙，脸上写着“赶紧谢罪否则治你个护驾不力”。
    “当然是解决魔兽的事情了啊。”
    绿龙先生理直气壮地说道。
    “魔兽的事情？为什么不等我们一起？”
    无组织无纪律！
    叶子十分不满。
    “可是我已经把魔兽的事情解决了啊。”
    绿龙先生超级无敌理直气壮地说道，
    “啥？解决了？”
    原计划要水上几十章的事件被解决了？
    黑裙的萝莉满脸不可置信。
    绿龙先生看了看周围仍在犹豫着“要不要攻击啊现在攻击会不会显得不礼貌”的音武士们，歪了歪头：“还是先把她们解决吧。”
    话音刚落，奇形怪状的魔法阵就在音武士们脚下亮起。
    叶子连忙提醒：“打晕就行！”
    她并没有从这些女孩儿身上感受到，和那条咸鱼神明相似的气息，她们或许没有被侵蚀。
    绿龙摆了摆尾巴算是回应，随后魔法阵将尝试着挣脱的音武士们全部束缚在地，光芒一闪，原地就躺倒了一堆少女。
    真乃杀人越货尾行闷棍之必备良招。
    将意图不轨的绿龙拦到一边，叶子挨个把这些音武士扔进俘虏空间，随后看向进来时，听到的争吵方向：“咱们边走边说吧。”
    ……………………………………
    “也就是说，你这家伙已经把魔兽事件全部调查清楚了？”
    叶子闪过不知道从哪个角落跳出来的狂热刺客，顺便给了对方一锅，对方身上满是那种让她不快的气息，混沌扭曲的力量已经深植。
    “没错，本大爷可是英明神武前无古龙后无来者的普朗德——大人的粉丝啊！怎么会被这种小事绊住翅膀？”
    抖了抖翅膀，绿龙先生脸上满是不屑，顺便又用魔法阵搞定了几个试图接近的被侵蚀者。
    在叶子的嘱托下，他没有下杀手。
    叶子希望获得一批样本，看看能不能挽救他们被侵蚀的灵魂。
    “本大爷刚来到城门，闻到城墙那里的魔兽气息，就立刻用魔法追踪到了那群魔兽。”
    没等叶子继续问，绿龙先生就迫不及待地表现起来。
    “本大爷龙躯一震，这群魔兽立刻跪倒在地，把一切前因后果都乖乖告诉了我。”
    “想知道为什么这群魔兽会袭击人类村落吗？想知道为什么它们放弃了防御薄弱的城市，进攻这座主城吗？想知道为什么北地各处都有魔兽的身影出现吗？”
    绿龙先生脸上露出难度系数为8.0的奸诈的笑，向着黑裙的萝莉勾了勾手指：“只要一条原味的——”
    “不想。”
    叶子不留丝毫情面地打断了它，绿龙先生翅膀一下支棱起来，叶子姑且认为他是在示威吧。
    “真的不想吗？一点也不想吗？不想的话我就离开咯，我的任务已经完成了，和你们的约定也结束咯！”
    原先的约定是绿龙先生帮助叶子解决魔兽的问题，他现在离开也不算违背约定。
    “我真傻，真的，我单知道龙族都是贪婪好色厚颜无耻的生物，我没想到它们居然无耻到了这种程度。”
    黑裙的萝莉立刻摆出死鱼眼，声情并茂地看着天空的茫茫大雪。
    “明明说好了要帮助我们解决北地的麻烦，却还想染指弱小可怜还无助的幼女身体……”
    “你走吧，走得越远越好，我不想看到你这条忘恩负义之龙！”
    叶子拿出了白手绢，在眼角使劲擦了擦，把眼眶擦得红红的。
    “喂喂喂，做龙是要讲道理的！虽然被幼女骑以及骑幼女都是我梦想中的事情，但我什么时候说要染指你们的身体了？反倒是你，明明说好了每天为我做一顿饭，我到现在什么都没吃到！”
    绿龙先生一边随手打发着不断从各种角落冒出来的奇怪刺客，一边和叶子讲着道理。
    远处已经依稀可以听见打斗声。
    “阿齐尔已经违背了吾主的令谕，音武士们，给予罪人惩罚！”
    依稀间还能听到一个苍老的声音。
    但那些细节就不用在意了。
    “谁说我没有给你做饭？昨天还吃掉了我做的烤肉和啤酒，还有一盘清水煮胡萝卜叶子！”
    叶子瞪大了眼睛，振振有词道。
    “我从未见过如此厚颜无耻之幼女！那些东西也算吗？”
    绿龙先生越发地不耐，周围不断亮起魔法阵的光辉，一大片还没来得及出场，躲在暗中防止他人接近的被侵蚀者，两眼一黑昏了过去。
    “怎么不算？那可都是倾注了爱的料理啊！”
    叶子面不改色，理不直气也壮。
    “爱……爱？”
    绿龙先生瞪大了眼睛，这一个单词让他如遭雷霆。
    但一行人说着走着，绕过了几堵墙，已经到达了争执发生的地方。
    一个白胡子老头和其他几个面色冷漠，浑身散发着“我是反派”气息的人，将披着狼皮的大汉围在中央。
    大汉看到了叶子几个，脸上先是惊讶，随后变得焦急：“小心，这些人都已经疯了！”
    “闭嘴！”
    魔法阵亮起，大汉眼前一黑，被绿龙先生打晕了过去。
    刚刚干掉了友军的绿龙先生，仍然沉浸在黑裙萝莉的那声“爱”里。
    “爱？”
    “她说爱？”
    “她一定是爱我！”
    不断说着让黑裙萝莉脑袋冒黑线的话，绿龙先生宛若魔症了一般，站在那里成了条傻龙。
    “你们是什么人？！”
    “音武士呢？音武士，解决她们！”
    疑似中了邪的老人和路人脸，四处呼喊着手下。
    他们为了这次行动，已经倾巢而出。
    阿齐尔的领地将是他们伟大计划的起点，因此，就连其余地方都派了许多支援。
    这里站着的，都是荣耀骑士级别的强者，足够将阿齐尔留下。
    但还没等到属下的回应，就听到那头绿龙的声音：“都闭嘴！”
    随即眼前一黑，昏了过去。
    至此，意图不轨的被侵蚀者，在叶子面前扑街了大半。
    嘛，也算挫败了这些家伙的阴谋，一章解决了北地事件，真是可喜可贺，可喜可贺。
    

第三百零八章 真相只有一个！
    “你是条好龙。”
    淡淡的一句话，宛若禁咒一般，摧毁了绿龙先生那颗忐忑不安还特别跳的心脏。
    使用特别的石化魔法，将绿龙先生变成寒风中的石雕后，叶子开始推进主线剧情。
    首先面前是这次的主要npc阿齐尔先生。
    这位据说在成年礼上，赤手空拳进入大雪山深处，扛着一具作恶多端的白龙尸体回归的雪山部落首领，是十分强大的战士。
    （事实上，那头被宰杀的白龙应该不是纯种血统的龙族，毕竟龙岛隐世后，外界纯血龙族就已经绝迹了。）
    多年前的他就已经进入了荣耀骑士的境界，如今的他仍处在战士的巅峰年龄，再进一步也未可知。
    然而这次如果叶子没有来，在同等级的数位强者围攻下，哪怕是这位屠龙者先生，也要饮恨。
    因此，阿齐尔对叶子的援手十分感激。
    “哈哈，我欠了你们一条命！”
    被希娅刚用自然法术弄醒的大汉，挠着头向叶子认真说道。
    “先给你记着，那我们能白吃白住不？”
    叶子十分认真问道。
    “哈哈哈，就算你们住这不走了都行啊！这里不是说话的地方，先到里面坐吧。”
    ……………………………………………………
    没有叶子想得那么千钧一发，阿齐尔也没有表面上那么粗犷。
    这段时间他已经发现了教会的人有些不对劲。
    他已经秘密派遣手下，联络附近的部落首领，如果他出现了不测，那么其余的部落首领一定会第一时间警惕起来。
    “你送信把自家侍卫都送走了？”
    叶子坐在了一间大点的石屋里，看向连个端茶的都没有的待客室。
    这种石屋是北地人用雪山的条石和冰凌，混合秘制的粘合剂建造的，不仅坚固还能保暖。
    就是样子看上去丑了点，跟坟包似的。
    由于主体结构是在地下的缘故，这里的空间比表面上看到的宽敞地多，某萝莉不禁在心里感叹果然是地主阶级狗大户，刚才真是看错你了云云。
    “呃，我的女儿也在送信的队伍里，因为担心对方半路拦截，所以派的护卫有点多……”
    屠龙者尴尬地挠挠头：“不过我已经发出了信号，他们应该没有走远，一会儿应该就赶回来了。”
    叶子立刻露出“我懂得”的表情，这个女儿控怕不是把自家军队都派去护送女儿“突围”了。
    没想到人家目标就是自己，倾巢而出也不惜把自己留下，要不是叶子赶到，这位屠龙者大概就要舍身取义了。
    寒暄了一阵，叶子从屠龙者这里得到了教派的情报。
    阿齐尔是在一个月前，魔兽开始对村庄下手的时候，发现教派的不对劲的。
    为了避免更多的村子受到魔兽的袭扰，阿齐尔下令，将偏远地区的村子直接迁徙到城内，同时加大巡逻队的数量。
    但有一支巡逻队却向阿齐尔反应，他们发现了女神教会的人员，在被魔兽袭击过的村庄那里进行着什么仪式。
    起初阿齐尔并没有在意，认为大概是教会正在引导信众的灵魂进入女神的神国。
    但不久后，迁入城市的民众，向巡逻队反映，有鬼鬼祟祟的家伙在宣传一些有违女神教诲的东西。
    说是只要向某个名为“救赎之神”的神明祈祷，就可以见到自己已经死去的亲人。
    有人祈祷后，见到了自己亲人的灵魂，正在愉快地生活在“救赎之神”的神国里。
    由于女神教派的衰落，不少人蠢蠢欲动，被蛊惑加入这个奇怪的教派。
    阿齐尔经过蹲守，抓住了那些传播信仰的神秘人，赫然发现里面居然有一部分人是女神教派的人！
    接着阿齐尔找到教派，要求进入女神的大神殿，向女神祈祷。
    却一直被拒绝。
    而最近阿齐尔又发现城内似乎多了许多教派的武装力量。
    感到不安的阿齐尔立刻做了许多准备，没想到对方立刻发动了袭击，差点被他们得手。
    黑裙的萝莉听完这些情报，陷入了沉思。
    众多线索在脑海串联，破碎的片段组成浮动的光影，迅速快进，直到突然停止。
    一条线将所有片段都串了起来！
    她先是从俘虏空间放出了一个还在晕菜的老头，随后猛地上前一步，圣光在眼角闪过光芒，右手食指带着一往无前的气势指向老头：“真相只有一个！凶手就是你们！”
    阿加莎不忍直视地捂住了额头，倒是不知道什么时候复活的绿龙先生蹿了过来，当起了捧哏：“为什么这么说？他只是个刺客啊。”
    叶子仔细看了一眼，不好意思地抓了抓脸颊：“咳咳，看错了，我对老头脸盲。”
    说着换了一个身穿白色长袍，长跑上有着银色的纹路构成了一把巨大的斩首剑的老人。
    随后某萝莉猛地地上前一步，圣光在眼角闪过光芒，右手食指带着一往无前的气势指向老头：“真相只有一个！凶手就是你们！”
    阿加莎再次不忍直视地捂住了额头，倒是绿龙先生靠得近了一点，再次当起了捧哏：“为什么这么说？他只是个祭司啊。”
    “你们大概还不知道，我们面对的敌人的真面目！”
    叶子满脸严肃，巴拉巴拉地把那个敌人的一些特性告诉了绿龙先生和阿齐尔，顺便还告诉了他们，这次自己受冬之女神托付而来的事情。
    绿龙先生脸上没有什么变化，当然他就是有变化叶子也不一定看得出来，毕竟是张两栖冷血动物脸。
    阿齐尔倒是满脸震惊惊讶讶然然后还倒了杯水压了压惊：“我居然从来没有听说过这种事情，居然瞒过了圣座……照你的说法，那我们还有什么人可以相信呢，每个人都是潜在的被侵蚀者。”
    “我们虽然不知道谁是可信的，但我们现在却清楚，谁是已经被侵蚀的。”
    黑裙的萝莉指了指仍在晕菜的远女神教派祭祀。
    “‘救赎之主’这个神明，我在恶魔角就已经见过，顺便一提，那家伙已经被我们彻底消灭了。”
    “倒是这次再次遇到这个神明，并且二者在某些方面上的相似性，让我想到了一些被忽视的东西。”
    “这些东西，就是两起事件的关键！”
    黑裙的萝莉推了推空气眼镜，自信满满地说道。
    to be continued………………
    

第三百零九章 交织着的真相
    在恶魔角的时候，叶子挫败了阿加莎的大军，打败了来自深渊的恶魔，取得了辉煌的胜利。
    由于胜利十分辉煌的缘故，似乎没有人去深究那群恶魔和邪神勾结起来的目的。
    阿加莎自己，也因为混沌的缘故，对那些记忆记得模模糊糊。
    那么，不妨做一个假设。
    如果没有叶子，恶魔角会变成什么样子。
    首先，没有叶子的话，靠着腐烂之母这位搞事情的楷模，深渊恶魔绝对能够在主位面再次掀起腥风血雨。
    一场恐怖与绝望的盛宴，将在堆积成山的尸骨上开启。
    根据阿加莎和对方的默契，这个时候阿加莎不会阻止他们。
    等到恶魔们吃饱喝足了，“受到救赎之主庇护得以存活”的村民们，在英勇无比的神选者带领下，驱逐走了恶魔——或者成功从恶魔的爪牙下逃生。
    这个结局无所谓，只需要将来历不明的救赎之神洗白成和恶魔对抗的伟大神明即可。
    之后拥有了大义名分的阿加莎，就可以名正言顺地向着贵族生活糜烂的维西卡下手。
    凭借那在普通战场上几乎无敌的怪物军团，哪怕是伯爵领，也会被阿加莎用人数堆下。
    有了新的领地，再来一次熟稔的打贵族分田地，收割一波声望，又有大堆的领民加入她的教派，成为新的“神恩战士”。
    以这个势头，要不了多久，阿加莎就能吞掉半个维西卡。
    轻轻松松地将混乱、恐惧以及那可怕的敌人传播到整个维西卡。
    “而北地的被侵蚀者，事实上也走着和恶魔角一样的道路。”
    众人陷入了沉默，叶子的声音显得十分清晰。
    “首先，制造一场魔兽袭击的灾难，让绝望和恐惧传播，这才有救赎之神生存的土壤。”
    “随后，控制这里的部落首领，占领一个可以让他们安心发展的领地。”
    “然后，批量制造怪物，击败魔兽后，再向其余的部落伸出‘援助之手’！”
    “这样，他们就能轻松将邪神的信仰和那个东西扩散到整个北地！”
    叶子再次扶了扶空气眼镜，十分笃定地说道。
    ——啪啪啪啪啪
    绿龙先生用翅膀努力地鼓起了掌。
    嘛，虽然是个变态，但也是个绅士啊！
    被满足了虚荣心的某萝莉这么想道。
    “不，有些东西没有你想得那么简单……”
    阿齐尔最先回过神，他看向黑裙的萝莉：“你并不了解北地的情况，事实上，就算没有所谓的救赎之主，我也察觉到了一些……暗中涌动的东西。”
    “首先可以肯定的是，这次的魔兽袭击，和他们应当是没有关系的。这次的魔兽袭击，十分奇怪……它们似乎不是一伙的，前两天的魔兽攻城后，有巡逻队向我报告，说是发现了野外有两群魔兽正在互相攻击。”
    “其中一波我很熟悉，那是在今年的秋天，寒月还没有到来的时候，被山那边的巨人赶来破坏我们粮食的魔兽，领头的是一只巨霜野猪。”
    “我还没来得及调查这件事情，就被他们袭击，但我想，他们控制的魔兽，应该不会去做这种多余的事情。”
    说到这里，阿齐尔顿了顿，看了看黑裙的萝莉，似乎下定了某种决心，一字一句说出口：“另外一点……则是北地的耻辱了。”
    “我们曾经以女神的子民自豪着，我们生活在女神的庇护下，我们互相以兄弟相称，我们互帮互助，在雪花下寻找雪果，在寒风里扶助前行。”
    阿齐尔先是恍惚了一下，似乎在念祈祷词。
    “但是如今……一些东西变了。”
    “那不是外在的某种邪恶力量，那东西是人心，一个人灵魂深处，摆脱不掉，也分不出对错的东西。”
    “以前，我们部落间友爱和平，甚至愿意在寒冷的冬天将自己的食物无偿分给粮食储备少的兄弟。”
    “大部落和巨型部落几乎没有调解过纠纷，因为我们根本不产生纠纷，大家就像一家人一样，和睦团结。”
    “但是，不知道从什么时候开始，部落间开始产生了纠纷，要么是自家的耕地被邻近的兄弟占用，要么是在打猎的时候进入了其他部落的领地……”
    “这样的纠纷越来越多，但气氛还算和谐。”
    “直到春之女神圣座的沉睡，萌芽的力量在女神庇护的地方失调，我们种下的种子难以成活，原本收成就不高的土地大量减产。”
    “原本小小的纠纷变得激烈，甚至部分部落出现了冲突。”
    “再加上山那边的巨人族一直在挑衅，最近这些年更是驱赶魔兽来毁坏我们的庄稼。部分激进的部族已经在暗地里联合起来，打算给对面的巨人族一个教训——当然，他们的目标更可能是对面的土地，那些没有受到萌芽力量失调影响的土地。”
    “但大部落们却态度暧昧，甚至放弃了调解，任由部落间的冲突加剧，并意图将矛盾指向外界。”
    “他们在告诉大家——女神保护了我们，但女神也限制了我们，我们应当走出女神的庇护所，亲手获得新的生存空间。”
    “这些都是违背了女神谕令的，契约可以被撕毁，但不能在我们的手上。我们是女神最虔诚的信徒，可现在居然出了这样的事情……”
    “但这些话我却不能瞒着你们，我必须让你们知道，现在的情势已经到了什么程度。”
    “消灭所有的被侵蚀者不会解决问题，因为向外扩张的大势已经在北地掀起，那是谁也无法阻挡的。”
    “但我不想看到原本团结的兄弟，变成如今这个模样，更不想在未来的某一天，让自己手中的剑指向原本的兄弟。”
    “北地人永远不会被外人打倒，能够打倒我们的，只有我们自己。”
    可见阿齐尔的确是下了决心的，对于将虔信、团结、勇敢写在了骨子里的北地人，让他们承认自己的变质，无疑是一件十分痛苦的事情。
    叶子良久没有说话，她也对阿齐尔话里的信息感到惊讶。
    不仅是激进的维西卡，连北地这样闭塞保守的地方，都想要向新的领土进军了吗？
    正如阿齐尔说的，消灭被侵蚀者解决不了问题，那些魔兽更是隐患。
    黑裙的萝莉觉得自己正在解开一个麻绳团，无数头绪冒出，牵一发而动全身。
    越想下去，心里越是烦躁。
    众所周知的是，叶子不喜欢解谜游戏。
    就在叶子将要使用“叶子式解决办法”时，绿龙先生凑了过来：“为什么不问问伟大帅气英明神武前无古龙后无来者的普朗德大人——的绿龙粉丝呢？”
    

第三百一十章 吐槽役登场
    绿龙先生露出“身经百战见得多了”的智慧笑容：“哼哼，虽然是个可爱的幼女，但是还是太天真了！”
    “纳尼？！难道我的完美推理有错吗？”
    名侦探叶子震惊了。
    “不不不，幼女天真是很正常的吧？你是不是对幼女这个词有什么误解？”
    “还有，你震惊个鬼啊！”
    “你的推理完美个鬼啊？！刚才不是被爸爸指出来一堆错误了吗？！”
    从屋子角落里传出来语速极快的吐槽声，声音清脆，但是语气抓狂。
    黑裙的萝莉脸色一变，再变，接着变——
    “出现了吗？明明是个吐槽文但快要完本才露面的捧哏唷！我们的会面是上天注定的啊！”
    叶子十分激动地握住突然出现的冰蓝色长发，看起来十分三无幼齿的小女孩儿的手。
    “呃……有人在听我说话吗？”
    被晾在一边的绿龙先生有些尴尬，但黑裙的萝莉注意力全部集中在了突然出现的女孩儿身上。
    她看起来有一米四左右，完美的萝莉体型，白皙的皮肤，捎带着婴儿肥的脸蛋，冰蓝色的长发，冰蓝色的眼瞳，虽然看起来满满的三无气质，但此刻那漂亮的小脸满是抓狂，将气质破坏得一干二净。
    叶子仍在紧紧握住她的小手，对方挣了挣，但力量差距巨大，愣是没有挣开。
    “吾命中注定的同伴哟，撒，赶紧在这张契约上签字，让命运的齿轮继续运转下去吧！”
    叶子立刻拿出一张泛黄的，对于初见者来说，怎么看怎么可疑的羊皮纸，上面密密麻麻满是小字。
    冰蓝长发的萝莉嘴角不断抽搐着：“所以说这么对待初次见面连名字都不知道的陌生人真的好吗？这张可疑的羊皮纸正常人谁会去签啊？不签的话命运的齿轮就转不动了？这张纸难道是塞在命运齿轮里的吗？”
    “啊，这完美的吐槽节奏！虽然吐槽点还有待加强，但是你已经拥有了一个合格吐槽役的眼光了！绝对是万中无一的潜质啊！哪怕是命运也无法让我们分开了，撒，赶紧在这里签字吧！”
    听了这只萝莉的吐槽，叶子一副十分满足的表情，都有按住对方的手往契约上按手印的想法了。
    “所以说，我完全不明白啊！吐槽役是个什么职业啊？为什么我们的相遇就是命运注定的了？还有你的话歧义很严重啊！那种生离死别好像热恋情人一样的话请不要对着初次相见的同性说啊！呼——”
    一米四的少女平坦的胸脯不断起伏，不知怎的，听到面前的这个黑发小妹妹的话，就有种不吐不快的感觉。
    “真的没有人想听吗？关于魔兽作乱的真相？求你们了，问我一下吧……”
    在角落被众人完全忽视的绿龙先生，有再次变成风中石像的趋势。
    “咳咳，看来你们一定能成为很好的朋友呢。这是我的女儿，卡萝，这孩子虽然嘴巴不饶人，但是心地还是十分善良的……”
    眼看着叶子开始抓着自家女儿的手指头往契约上按，阿齐尔终于看不下去了，站了出来为大家介绍道。
    “哦哦，大叔你真有眼光，放心吧，在我们的队伍里，卡萝一定能和大家和睦相处的！”
    一边说着，叶子继续把极度挣扎的卡萝手指往契约上按——某萝莉一直都不是个轻言放弃的人。
    “所以说，老爹这个时候说这些话真的好吗？你家女儿马上就要被胁迫签订奇怪的契约加入更加奇怪的组织了，就不来阻止一下——好了，你不用阻止了，没用老爹还是先变成石像冷静一下吧！”
    卡萝拼命挣扎着，但还是抑制不住胸口熊熊的吐槽之魂，但一说话，被黑裙的萝莉抓住机会，按在了契约上。
    “什——什么？没……没用……”
    听到卡萝的话，阿齐尔宛若被万箭穿心，一边喃喃着“女儿说我没用女儿讨厌我了人生已经失去价值了”，一边低着头走到角落，和石化到一半的绿龙先生一起缓缓变成角落的石像。
    “以后就是同伴了哟！小卡萝！”
    叶子露出元气满满的友好笑容，向着卡萝伸出了手。
    “所以说，谁和你是同伴了？我连你们的名字还不知道，完全是被胁迫的好吗？还有啊——你这只一米二的区区幼女有什么资格说我小！我可比你高了整整二十公分啊！你知道二十公分是什么概念吗？林地里的铁木二十年才能长二十公分啊！雪山岩洞的冰凌石要五十年才能长二十公分啊！”
    似乎对自己的身高十分怨念，卡萝就像炸毛的猫咪一样，拼命维护着她萝莉体型的尊严。
    嘛，北地的人一般都人高马大，阿齐尔更是个身高近两米的大汉，在这样的环境长大，也难怪她对自己的体型耿耿于怀。
    不过话说阿齐尔你这家伙是怎么生出这么娇小可爱的女儿的？
    …………………………………………
    在阿加莎使用物理方式——一手一个把俩萝莉拎开后，神奇的叶萝反应终于中止，大家得以推进已经丢到角落的主线剧情。
    “有只光着身子的幼女在天上飞！”
    使用特殊的唤醒技巧，将碎了一地的绿龙先生满血复活。
    “哪儿呢？哪儿呢？！”
    一脚踢开试图掀起自己裙底寻找幼女的绿龙先生，叶子清了清嗓子：“所以说，魔兽那到底发生了什么事情？”
    “哼！不知道！”
    我堂堂传奇龙族也是有尊严的！
    除非给条**，不然绝对不说！
    绿龙先生十分有骨气地想着。
    “看见这条**没？”
    叶子拿出了刚从商店买的带蕾丝边白色**。
    绿龙先生的眼睛亮起来了，就要去接过。
    撕拉——
    黑裙的萝莉使用超凡的力量，将**撕开。
    “现在没了！”
    对付变态，就绝对不能惯着他！
    不然下一次等待你的就是变本加厉的勒索！
    这是叶子和绿龙先生斗智斗勇中总结出的经验。
    “我说，我全都说！请把这条**给我！”
    但是，绿龙先生看到那被撕开的**，似乎更加兴奋起来了。
    

第三百一十一章 乐于助人好魔兽
    思想坚定、性格沉着、实力强大、面对外物不为所动的绿龙大人，终究是条心软的龙。
    还是禁不住可爱幼女的苦苦哀求，将前因后果告诉了叶子。
    “快点讲啊你这条变态龙！”
    用脚踩着绿龙先生的脑袋，黑裙的萝莉脸上满是不耐。
    “既然你诚心诚意地问了，那我就大发慈悲地告诉你们那些一直被你们误解的真相好了。”
    绿龙先生清了清嗓子，就要开始说出这个令人震惊的真相。
    “好了，老爹，反省结束的话就回来吧，我们来了不少客人呢，没有你我可招呼不过来。”
    但却又被卡萝打断。
    “还让不让龙说话了？！”
    一米四的萝莉不在绿龙先生的狩猎范围内，因此绿龙先生立刻就没了耐性。
    “哈哈，我的女儿需要我！果然卡萝是爱我的！”
    石化了大半的阿奇尔，立刻满血复活。
    “啊——你们两个是真的不把我放在眼里对吧，因为我看起来好欺负所以一直针对我对吧，觉得好脾气的龙不会发火所以就变本加厉对吧，我跟你讲啊，我看你不爽很久了！”
    绿龙先生的音调从低沉到高亢，就像是尊严受到挑衅的小混混一样，变大了些体型，上前两步抓着阿齐尔的领子。
    让鼻孔里喷出的热气打到对方的脸上。
    “屠龙者？果然起这样的名字是在针对我对吧？啊？看到本大爷前来，连一杯茶都不送果然是看不起我对吧？啊？还有啊，你们这个房子建在地下一定是在嘲讽我们把窝搭在山洞里对吧？啊？”
    绿龙先生伸长了脖颈，让自己的脸几乎和阿齐尔的碰到一起。
    “喂喂，请用心一点啊，最后那个太过分了，一定是找不出借口随便想的吧？！”
    看到自家老爹被对方抓起来，卡萝不仅没有担心，还顺便吐了个槽。
    “你给我——差不多一点啊！”
    黑裙的萝莉拿着大剑，一声德玛西亚就跳了上去，对着正在假装小流氓的绿龙先生脑门狠狠来了一剑。
    绿龙先生在这会心一击下，软软倒地。
    然而倒地后却把眼皮眯成缝，奸诈地看着某萝莉。
    哼哼，咱晕倒了后看你怎么办？求我啊，求我啊，把**让我看一下我就告诉你们缺失的信息啊！
    没错，一切都是伪装，心智深沉的本大爷怎么会像个小混混一样？
    本大爷的演技居然恐怖如斯，果然本大爷认真起来区区幼女还不是……
    “如果你们是想了解魔兽作乱隐情的话，我知道哦~”
    卡萝清脆的声音传出，给了绿龙先生会心一击。
    绿龙先生彻底石化。
    ………………………………………………
    “事情是这样的，在我这位聪明老爹的主张下——”
    卡萝看了看不好意思挠着头的老爹，把“聪明”二字咬得极重。
    “我带着所有的护卫、侍女甚至厨子离开了岩山城，然后在路上被伏击了。”
    “哈哈，爸爸哪有你说得那么好——什么？你说你被伏击了？！是谁？！我明明把他们的人都牵制在这了啊！”
    挠着头傻笑的阿齐尔勃然大怒，眼睛瞪得如铜铃。
    “被伏击是很正常的事情吧？几百号人的大队伍，哪怕是瞎子也能看到吧，更不要说是那些嗅觉灵敏的魔兽了。”
    卡萝不满地看了自家老爹一眼，接着不缓不慢地讲了起来。
    “这些魔兽数量不多，应该是一个小分队，都是上次袭击过我们城市，却突然撤退的家伙。里面有一只能够在箭雨里游走并且还把自己打了个结的雪蟒，所以我记得十分清楚。”
    “这些家伙数量不多，但是皮糙肉厚，并且明显已经发现了我们，在我们经过的时候突然发动，吞掉了几个人。”
    “但是，它们吞掉的人十分奇怪，分布在队伍里的各个角落。”
    “还没等我们反应，它们又把吞掉的人吐了出来，然后我们亲眼看到，这些混在我们队伍里的人，突然变成了怪物！”
    说到这，卡萝忍不住皱了皱细细的眉毛，还在为看到那些扭曲之物感到恶心不适。
    “那些怪物看起来就像是人类疯狂增殖的肌肉占据了身体的主导，虽然表面上还有一丝人类的痕迹，但可以看得出，它们已经没有了人类的神智。”
    “我当时并不清楚这些人为什么会变成这样，还以为是魔兽的某种攻击手段。”
    “但是，那些魔兽在吐出这些怪物后，就开始攻击这些怪物，对我们不管不问。”
    “我正要下令攻击，那些魔兽却主动和我交流了。”
    “就是那只把自己打了个结的雪蟒，它居然会用人类的语言，告诉我它们是在‘保护人类’……”
    说到这，卡萝忍不住看向了女孩儿们脸色，虽然是她亲身经历，但是直到现在她还有种如在梦里的不真实感。
    “咦？你们不惊讶吗？不怀疑我说的话？”
    但是除了那个黑色衣服琥珀眼睛的小姐外，其他人都是一副若有所思的样子。
    这让卡萝好奇起来了。
    “你说的怪物，是不是力量十分强大，并且除了脑袋没有明显的要害，将躯体砍掉还能迅速再生？”
    叶子看出了她的疑惑，开口问道。
    卡萝点了点头：“你们见过这些怪物？”
    叶子竖起大拇指：“何止是见过，我还带着人捣掉了它们的老巢！”
    说着还拉出了阿加莎：“看见我身边这个姐姐没，别看人家不说话，当时人家可是那群怪物的首领！手下几百只筋肉怪物！”
    阿加莎满脸尴尬地摆着手：“当时一时糊涂……一时糊涂……”
    卡萝先是做了“暂停一下”的手势，随后狠狠吸了一大口气，然后屏住呼吸，直到小脸有些发红，才猛地将胸口的闷气全部吐出来。
    “好了，现在舒服了，就当你说得是真的吧……”
    用独门手法，将卡在胸口里的槽全部吐出来后，卡萝继续着讲述。
    为了防止再次被叶子打断从而引起自己的吐槽欲望，她这次说得十分简略。
    “那只魔兽告诉我，它们一直在保护我们，人类里有一部分人得了危险的传染病，它们在首领的带领下对那些病原进行清除，还说最大的病原就在城市里。最后带着我去找到了它们的首领，一只不知道为什么被打得奄奄一息的巨大雪狼，我因为各种各样的原因选择相信它们并把它们带来了完毕！”
    

第三百一十二章 魔兽代表有话要讲
    卡萝用极快的语速，巴拉巴拉把事情说完。
    胸口不断起伏着，看来这么不喘气说话对卡萝来说也不是件简单的事情。
    “那么……魔兽呢？”
    叶子歪了歪头，看向外面，她并没有感受到强大的气息出现。
    “在这里——”
    卡萝拉开身上的毛茸茸围巾，从里面钻出来一只成人手掌大小的白色雪貂。
    黑漆漆的眼睛滴溜溜转着，将客厅里的人全部打量了一圈，随后它一个轻盈的翻身，稳稳地落到了地上，接着落地的余势向众人礼貌地鞠躬问好。
    “下午好，各位美丽的小姐！在下乃是这次的魔兽方使者是也，诸位可以称呼我为托比——”
    用小孩子一样的声音，向众人问好后，它直起腰，向众人点头致意。
    米琪立刻高兴地上前：“哇，好可爱的小东西，我能抱抱你吗？”
    一边说着，还没有等到对方回答，米琪就高兴地将雪貂抱了起来。
    雪貂倒是没有抵抗，只是眯着眼睛轻声说着：“可爱的小姐，能够得到您的夸赞实在为在下之荣幸，但这次事件非同一般，还是先谈论正事吧。”
    然而这只小东西并不明白，米琪大爷这次前来就是凑数的，大事什么的，她才不会管。
    “哇，真的会说话，你是公的母的，你今年几岁了，平时吃什么？用胡萝卜喂你行吗？”
    一边说着，米琪拿出了一根黄橙橙的胡萝卜，凑到对方嘴巴旁边。
    她完全将这只小雪貂当成宠物了。
    旁边的卡萝憋得满脸通红，不能吐槽，不能吐槽，吐槽我就输了……
    “不吃胡萝卜？那吃黄瓜吗？”
    米琪又掏出了一根黄瓜，就要往对方嘴里塞。
    “够了——！”
    卡萝一把夺过黄瓜，满脸都是崩溃的表情：“为什么你会随身带着这么奇怪的东西啊？为什么要喂一只雪貂黄瓜和胡萝卜啊？为什么你们这个队伍里就没一个正常人啊？！算我求你们了，赶快说正事吧！”
    叶子带着“啊呀我家的米琪给大家添麻烦了真是失礼了”的笑容，不着痕迹地用物理式方法将丢人的米琪拉回，并用绳子把她绑在了旁边的椅子上。
    随后看向这只雪貂：“我要知道你们魔兽对侵蚀现象的掌握情况。”
    雪貂先生并没有为刚才的失礼对待感到生气，用小爪子细致地将身上的皮毛梳理好，才弯了弯腰：“当然。”
    “如果我没有理解错误的话，您们称作‘侵蚀’的现象，就是那种人类变得疯狂，灵魂变得浑浊，和混沌为伴的可传染现象吧？”
    “那种现象，我们魔兽称之为‘病’，原罪之病。”
    “我们的王告诉我们，人类已经到了十分危急的关头，那可怖的原罪之病，已经深植于每一位人类的灵魂。如今，经过无数年的蛰伏，它们已经到了成熟的时候。”
    “原罪的爆发不可阻挡，唯一可取的方式，只有沉默下去。”
    雪貂一开口就震住了在场的人。
    “开玩笑的吧？你是说那病每个人都有？你看我像是有病的样子吗？”
    最先反应过来的是卡萝，这位一米四萝莉扬了扬胳膊小腿，表示自己是一只四肢健全吃得下睡的香身体倍棒的好萝莉。
    “其本质为原罪，乃是汝来到这个世界便带来的东西。其无知无识，依靠着你们的思想拥有思想，依靠着你们的身体影响世界。”
    说到这里，雪貂指了指叶子拿出来当道具的老头：“他们不过是先行一步者，汝等之未来便是如此，此为宿命，无法更改。”
    叶子脑海自动把对方的话翻译了一遍——
    治不好，没救了，等死吧！
    但黑裙的萝莉还拿不出证据反驳对方，说起来，对方的研究似乎和自家发现的规律有些相似，真是细思极恐。
    但叶子并不认为对方是对的，贤者现在还在对那颗水晶，以及希娅灵魂里的讯息进行解码整合，精灵几千年来没发现问题，区区魔兽就一语中的了？
    于是黑裙的萝莉再次问道：“那么你们的消息又是从何而来？让我们相信你说的话实在有些困难。”
    “当然，吾王已经猜测到你们不会轻易相信，但是这些就是事实，来自我们不死之王，那延续了无数年的事实！”
    雪貂脸色变得有些狂热，似乎它们的王十分有威望的样子。
    “我知道了，那你们的王让你们前来，又是为了什么？仅仅是单纯地告诉人类这个消息？”
    叶子脸色不变，继续问道。
    她才不信魔兽们就这么大公无私急公好义。
    “人类的消亡对我们而言没有好处，女神庇护外的异族对我们而言也是敌人，因此，为了我们自己，王决定派我们前来对那些成熟的感染者进行清除。”
    说到这，它向着脸色一直有些冷漠的阿齐尔弯了弯腰：“十分抱歉，由于一些原因，我们没有和您取得良好的沟通，事实上，被我们摧毁的村落，已经被原罪之病彻底感染。”
    “那里已经没有人类了。”
    它言辞恳切，令人信服。
    “哦？是吗？这就是你们摧毁了我的部落三个村子，杀伤600多人的理由？”
    “这就是你们四处追杀荒野上的幸存者的理由？”
    阿齐尔突然出声，声音里蕴含着压抑着的怒火。
    “先生，请冷静一下，我知道这对于你们而言很难接受，但那些已经被感染的人不再是你们的同胞了，这种病扩散的速度很快，不把一切被感染的病原体杀死，你们的城市就会陷落在自己人的手中。”
    雪貂脸色不变，认真劝解着阿齐尔。
    叶子在一旁静静旁观着，她脑海中有了模糊的线索，但是还差了点什么。
    “得了吧！收起你的伪善！我们人类的事情由我们人类来做！”
    “你们的援手？当你们占领了我们的村落，杀死了我们的族人，削弱了我们的力量后——你们还肯归还我们人类的领地吗？！”
    阿齐尔突然掀开会客室墙壁上的一条布帘，后面出现一张画了许多符号的地图。
    那张地图的边角，紧挨着大雪山的位置，几个红色的圆圈异常醒目。
    “这就是你们的援手！一点点蚕食掉我们边境的援手！”
    

第三百一十三章 龙族的本质，实质上就是一台复读机啊！
    “父亲——”
    卡萝脸色有点苍白，她没有想到这些东西。
    少女虽然十分聪慧，但始终被父亲保护得太好，并没有将这些“提供援手”的魔兽往坏处想。
    “卡萝，你这次想得不周到，也许是时候让你历练一下了。”
    宠溺女儿的阿齐尔这次也稍稍严肃起来，作为部落首领的女儿，就要有属于自己的担当。
    地上的雪貂感到周围的目光稍稍有些冰寒，但它再次舔了舔自己的小爪子，梳理着毛皮。
    “您误会了。这些村落被摧毁不过是巧合——还有，事实上就我个兽而言，您所担忧的东西没有立足的根据。”
    雪貂直起腰身，展露出一身锦缎般油滑光亮的毛皮，看得叶子眼睛直发光。
    这孩子，或许可以拿来做大衣。
    雪貂不自在地抖了抖毛皮：“在我个兽看来，人类的萧条期已经到来，未来哪怕有我们的帮助，人类的数目也一定会大量减少，已经无法再继续维持那样广袤的领土了。”
    “与其让山那边的巨人扩张，不如让我们作为你们最坚实的城墙。”
    说到这里，雪貂十分严肃地加了一句：“当然，以上均是在下个兽的见解，吾王还是希望能够和人类和平相处，尽量拯救人类的。”
    “我不信，让你家大王出来当面对质啊~”
    雪貂的话音还没落，就从房间的角落传出一个懒洋洋的欠揍声音。
    雪貂立刻扭头看了过去，貂脸上居然流露出了愤怒的情绪：“吾王的荣耀不容玷污！汝是在向我们魔兽宣战？！”
    “哟哟哟~汝是在向我们魔兽宣战？”
    绿龙先生发出贱贱的声音，掐着嗓子把雪貂的话重复了一遍。
    “龙族？哪怕是龙族，也不可玷污吾王的荣耀！”
    雪貂先生注意到绿龙先生后，语气稍稍缓和了一点，但还是十分生气的样子。
    “龙族？哪怕是龙族，也不可玷污吾王的荣耀！”
    绿龙先生继续复读着。
    “汝不要执迷不悟！”
    “汝不要执迷不悟！”
    “你这是在逼我！”
    “你这是在逼我！”
    旁边的叶子眼睛逐渐发亮，她闻到了撕逼的味道。
    “你们就是这样对待前来支援的盟友的吗？”
    怒不可遏的雪貂看向了叶子，黑裙的萝莉没想到这家伙的大招就是向自己打小报告，愣了一下，才带着满脸的无奈和萧瑟说道：“我能如何？你要知道，龙族的本质，实质上就是一台复读机啊！”
    雪貂立刻气得浑身发抖。
    “我能如何？你要知道，龙族的本质，实质上就是一台复读机啊！”
    但同样萧瑟的声音却从绿龙先生嘴里传了出来。
    叶子瞪眼：“不许学我说话！”
    “不许学我说话！”
    “你玩真的？”
    “你玩真的？”
    “可不要后悔！”
    “可不要后悔！”
    “我啊，最喜欢胸部大大的女生了，尤其是年长的成熟大姐姐，还有族里漂亮的银发大波龙族姐姐！”
    叶子突然操着一口甜到发腻的嗓音，缓缓喊了出来一些了不得的话。
    “我我……你是怎么知道的？！”
    绿龙先生满脸惊恐地指着对方，似乎黑裙的萝莉已经发现了他此生最大的秘密。
    “哎呀，听说龙族中的天才，那位已经解析出古龙契约的普朗德先生，是个喜欢年幼少女的变态呢……”
    叶子答非所问，绿龙先生有一丝丝不妙的感觉。
    “这到底是什么原因呢？请让我们将时间倒流到普朗德先生遭遇人生低谷的那段时间——”
    随着叶子的讲述，绿龙先生脸色大变：“不要讲！！！！！”
    “据说啊，当时的龙族，是个十足的母系社会呢……公龙们每天被母龙欺压，但是龙族里的天才——普朗德先生——”
    叶子仍在讲述着，但是突然有奇异的魔法阵在她脚下亮起，然后无论黑裙的萝莉怎样改变音量，也无法让声音传出一份一毫。
    绿龙先生擦了擦冷汗：“呼，保住了……”
    旁边的卡萝满脸遗憾的表情，但随即眼睛一亮——黑裙的萝莉拿出了一块小黑板，在上面写了起来。
    绿龙先生绝望地看向黑裙的萝莉：“我错了，我错了，只要不说那些事情一切都好说！”
    叶子露出胜利的笑容，绿龙先生解开了魔法阵，叶子顺手拿起地上的雪貂擦了擦黑板，然后搬了个高高的凳子出来，坐了上去，带着胜利者的笑容居高临下地看向绿龙：“那就把你知道的东西说出来吧，全部都说出来，不要遗漏！”
    “呃，事实上，那只白老鼠说得大体都对。”
    清了清嗓子，绿龙先生一开口，就把气氛又降到了冰点上。
    “不过在关键的地方隐瞒了许多。”
    还好下一句话就让紧张兮兮的卡萝松了口气。
    “魔兽必须救助人类，正如龙族也无法脱身一样，那是一场亘古的战争，从你们到来时开始，直至一方被完全消灭才会结束。”
    说到这里，绿龙先生突然看了看叶子，露出一个意味深长的笑容：“不必紧张，那不是属于你们的战争，至少现在的你们还没有资格踏入那个战场。”
    “我也是从那条狼那里挖出了一些东西，才明白我该去哪里。”
    绿龙先生突然变得正经起来，正经到所有人都有些不适应。
    “话题有些远了，就说这次的魔兽事件。魔兽的王消失了。”
    绿龙先生用着十分平淡的语气，说出了不得了的消息。
    叶子立刻感到手里的黑板擦浑身一颤，雪貂满脸不可置信地看向绿龙：“不可能！雪狼叛变了？！”
    “嘁，这片大陆上，暂时还没有什么有思想的东西，能够从我的手中保留秘密。”
    绿龙先生先是装了个b，然后不紧不慢地将魔兽的隐秘缓缓道出。
    “魔兽中出现了不稳的迹象，这次袭击北地的魔兽分为两个派别，一部分希望向人类索取更多的生存空间，另一类希望向人类讨要更多的生存空间。”
    “别这么看着我，北地人应该清楚你们的邻居是什么货色。激进的魔兽和巨人达成同盟，在秋天就开始袭击你们的田地，让你们的收成减少，试图挑起和巨人的争端。”
    “另外一派是温和点的——”
    绿龙先生指了指叶子手里的黑板擦：“它们做好事不留名，友情帮你们处理掉了感染源，当然也可能顺手处理了多余的人类，魔兽嘛，看你们人类脸盲。然后就是一步步的和谈，用‘友好’的方式获得新的领地。”
    “嗯，大概就是这个流程了，我说的对不？”
    绿龙先生看向黑板擦，后者瑟缩成一团，再也不敢和众人对视。
    

第三百一十四章 不知道歪到哪里的楼
    随着绿龙先生的讲述，这次的魔兽袭击事件逐渐清晰。
    和“侵蚀现象”联系起来，一切都明朗了。
    叶子按照时间梳理了一下，将来龙去脉捋了捋。
    首先因为魔兽王的离开，缺乏统一的领导，魔兽们变成了一团散沙。
    部分激进派的魔兽，和雪山另一边的巨人结成同盟，希望扩张魔兽的生存领地，为此毁坏了北地的许多田地，使得北地出现了粮荒。
    另一部分稍稍保守的魔兽，则趁着人类中出现了“感染者”，开始从边缘逐步蚕食北地的领土。
    阿齐尔的部落恰巧在最北边，靠近大雪山的位置，成为了这次事件的焦点。
    但这里面同样还有一些疑点——魔兽是如何分辨出人类的侵蚀现象的？北地的侵蚀现象源头来自哪里？北地的救赎之神，和恶魔角的那条咸鱼有什么关系？
    黑裙的萝莉陷入了沉思。
    黑裙的萝莉决定不沉思了。
    “喂，你们是怎么发现所谓的病原体的？”
    叶子摇了摇黑板擦，小脸一板：“老实交代，坦白从宽抗拒从严！”
    “不然的话……我正好缺一双皮手套……”
    在叶子冰寒的目光下，外加上今天受到了重重打击，雪貂没有坚持多久就招了。
    “这是我们的王赐予我们的力量，可以感知到病原体身上那令兽作呕的味道。唯有我们的王赐福过的魔兽，才能拥有这份能力。”
    雪貂把一切都推到了他们不见的大王身上。
    “那你们有多少魔兽拥有这种能力？”
    这样的能力，就算有那位永生的王，在魔兽中也不会很常见吧。
    “不到一成。”
    “不到一成是多少？”
    “只有几十万而已。”
    雪貂心虚地转过头。
    “你们家大王天天吃饱了就挨个给你们加buff是吧？！”
    黑裙的萝莉揪住雪貂的尾巴，狠狠来了个大风车。
    虽然明知道这家伙有隐瞒，但目前叶子还不能对这些较为温和的魔兽怎么样。
    将晕菜的雪貂扔到一边，叶子打算解决剩下俩问题。
    让希娅用自然法术唤醒了那个被当做道具的老头，叶子打算了解一下他们的救赎之神。
    “万恶的异教徒，你永远无法征服我们的灵魂！”
    结果刚苏醒，老头就喊起了奇怪的口号。
    “他要自杀？！”
    叶子立刻联想到了那些动不动就咬舌自尽的死士，一大剑敲到脑门上，老头瞬间就软倒在地。
    “怎么就这么想不开呢……”
    一边叹息着，叶子再次取出了一个俘虏。
    “万恶的异教徒，你永远无法征服我们的灵魂！”
    结果刚苏醒，这位看起来十分年轻的俘虏也喊起了狂热的口号。
    ——砰
    叶子一大剑就上去，年轻人头上鼓起大包软倒了下去。
    “唉，所以说为什么想不开呢？”
    黑裙的萝莉叹息着，再次取出了新的俘虏。
    “万恶的异教徒，你永远无法征服——”
    ——砰
    “下一个！”
    “万恶的异教徒！”
    ——砰！
    “想不开！”
    …………………………
    “……”
    叶子从俘虏空间取出了一个特殊的俘虏，银色的短发，银色的眼瞳，正是那个声音超好听的歌姬小姐姐。
    ——嗖
    一柄重剑从天而降，就要砸到小姐姐的脑袋。
    关键时刻，小姐姐一个铁板桥接鹞子翻身，躲过了这势大力沉的一击。
    “她还啥都没说呢！”
    旁边卡萝无奈的声音传来，某萝莉敲晕的俘虏都快堆成小山了。
    “咳咳，手滑手滑，一时手滑……”
    叶子不好意思地收起巨剑，挠着头傻笑道。
    躲过叶子攻击的歌姬小姐，看了看屋子里的人，在对比了双方战力后，紧绷的身体放松下来，自然而然地找了张椅子，乖巧地坐下。
    “咳咳，不要误会，放轻松，你们的人已经全军覆没了，所以不抵抗是最明智的做法。”
    叶子清了清嗓子，试图缓解对方的紧张情绪。
    “能缓解个鬼啊！你这么说谁会放轻松啊？！”
    明明一直在告诫自己不要吐槽，但到了关键时刻，神奇的叶萝反应再次发生。
    “哦。”
    但乖巧坐在椅子上的歌姬小姐点了点头，居然就那么应承了下来。
    “真的相信了啊——！你就一点不为你的同伴担心吗？！”
    卡萝大眼睛都快瞪出来了，她觉得自己和对面的俩有且只有一方是正常的。
    “小姐姐叫什么啊？听了你的歌，一直还不知道你的名字呢。”
    叶子自然地就像个和自家爱豆唠家常的粉丝——好吧，我知道谁家粉丝也不会和自家爱豆唠家常。
    但考虑到这两位的脑回路都十分清奇，对话居然十分顺利地进行了下去。
    “诺拉，没有姓，我是神职人员。”
    清澈宛若冰泉般的声音，从那张有些缺乏血色的嘴唇中传出。
    叶子幸福地眯了眯眼睛，对浅薄的声控来说，只是听到她的声音就是一种享受。
    “那诺拉姐姐今年多大了？哦，不想回答也没有关系的！”
    叶子自然得就像在家乡三流综艺节目上和人气偶像聊天的三流主持人。
    “嗯，跳过这个问题。”
    诺拉也配合得就像参加三流综艺节目的人气偶像。
    “哦哦，诺拉姐姐唱的那首歌名字是什么啊？很好听呢！”
    叶子自然得就像个一米二的萝莉在听姐姐讲故事。
    “没有……名字，是这里的童谣，最近这些年会唱的孩子越来越少了，我们小时候经常唱，就记了下来。”
    诺拉配合得就像态度随和没有架子的模范偶像。
    “哦哦，那诺拉姐姐有没有考虑跳槽或者转行啊，你看，你们的人似乎都在这里了，并且很难沟通的样子，在这样的环境里一定很孤独吧。”
    “刚才我不过是想问他们几句话，就说着什么‘得到我的人也得不到我们的灵魂’要自杀，还好我把他们打晕了，不然可就麻烦了。”
    黑裙的萝莉满脸“不用谢这是我应该做的”的等待夸奖表情。
    “暂时不想转行。他们说的话不是想要自杀，那只是他们表明立场的方式。事实上，我们很温和的，谁也不准备杀掉，当然也不会自杀。”
    诺拉十分认真地跟黑裙的萝莉科普着。
    已经放倒了一堆人的黑裙萝莉，不好意思地敲了敲脑袋，露出了“因为是天然所以犯错也没关系”的装傻笑容：“哎呀原来不是自杀啊，真是不好意思啊，嘿嘿~”
    

第三百一十五章 来历不明的上古遗物不要乱动
    “你们——给我差不多一点啊！！”
    看着叶子和诺拉一问一答的和谐场面，一边的卡萝终于忍不住了，上前一步，将二人中间的小桌子掀飞。
    “现在我们要的是解决办法！那种恶心的病到底有没有方法解决！我们究竟能做些什么！”
    卡萝开始将自己带入领导者的角色，她是部落首领的女儿，早晚要有这一份担当。
    “少女哟，暴躁解决不了任何问题。”
    叶子不知道从哪里端出了一个小茶杯，抿了一口茶水。
    “那你们坐着聊天就能解决问题了？”
    卡萝反问道。
    “聊天当然不能解决问题，但是和诺拉聊天会让我很舒服~”
    叶子递给了诺拉一杯茶，对方礼貌地道谢，接过轻轻抿了一口。
    场面和谐得就像综艺节目一样。
    卡萝理智的弦即将崩断，但阿齐尔叫住了她：“卡萝，你现在需要冷静一下。有担当是好事，但过分地逼迫自己反而会适得其反。”
    “有时候你要认清自己的无力，这比你认清自己的强大还要重要。”
    “我们面对的是从未见识过的危险敌人，在这里我们只是听众和执行者，不是发号施令的指挥者。”
    阿齐尔缓缓教导着女儿，听了父亲的话，卡萝慢慢恢复了理智。
    “没错，父亲，我太着急了。在对付新的敌人上，她们的确比我们先行一步。”
    卡萝向着叶子弯了弯腰，算是道歉。
    黑裙的萝莉顿时就无奈了，你这样我只好认真起来了啊……
    不再好意思让场外观众久等，三流主持人将谈话的节奏加快。
    “能告诉我……那些村子的毁灭，和你们有关系吗？”
    说话的时候，叶子看向了墙上还没有被遮住的地图，上面红色的颜料是如此刺眼。
    “因为凛冬之时就要到来，距离主城稍远的民众，依照往年的习俗，分批次到神殿里祈福。”
    “那一天，神殿的大祭司决定打开封存的远古遗物，我不太清楚他为什么要那么做。”
    “不过遗物被打开后，就有某种东西被释放了出来。”
    “随后我们听到了一个声音，称自己为‘救赎之神’的声音。”
    “那个声音沿着神殿传播，迅速将周围的大神殿全部覆盖，包括正在神殿里祈祷的村民，也被影响到了。”
    诺拉平静地讲述着这段事情，脸上没有一丝波动。
    叶子看了她的脸蛋很久，缓缓问道：“那么你——”
    “我也听到了。按照你们的话来说，我被侵蚀了。”
    诺拉平淡的话语却重若千钧，在场的人都不约而同地看向了冷静沉着的少女。
    她说起话十分有条理，情绪也一直很平缓，一点也看不出被侵蚀的迹象。
    只有一个人……闭上了眼睛，似乎不愿意去看这个样子的诺拉。
    “阿加莎，怎么了？”
    叶子注意到阿加莎的表情不太对，关切问道。
    在最开始，也是阿加莎最先认出这些音武士，提醒叶子，注意音武士的攻击手段。
    而作为地头蛇，本该对这些少女十分了解的阿齐尔，却一直都是一副奇怪的神色，看起来对音武士不是十分了解。
    并且，从刚才开始，阿加莎就一直很沉默，尤其是听到诺拉说出自己的名字后，更是再没说过话。
    “诺拉，还记得我吗？”
    阿加莎没有回答叶子的话，仔细端详着短发银瞳的诺拉，试图从这个同名之人身上找出熟悉的感觉，可惜一无所获。
    诺拉没有说话，只是摇了摇头。
    “她重置了自己的灵魂。”
    阿加莎没有让大家久等，盯着那双银色的眼瞳看了一会儿后，就笃定地说道。
    “重置……灵魂？！”
    只是听到这个高端的操作名，叶子就感到不明觉厉。
    “你可以理解为清除掉自己的记忆，这是属于女神教派的禁术。施术者的记忆将被全部清除，并且人格也可能会破碎。换句话说，我所了解的那个诺拉，那个冬之女神圣座的音武士首领，已经死了。”
    阿加莎尽量让自己的情绪稳定下来，但嘴唇的苍白展露出她内心的一角。
    “为什么——为了抵抗侵蚀？”
    叶子满脸呆滞，看不出这位姐姐是个狠人啊。
    “没错……‘侵蚀’会沿着思维传播，甚至能够通过信仰传播，虔诚的信仰并不能抵抗侵蚀，但是纯洁的灵魂可以。”
    “漫无目的，是也可，不是也可，懵懵懂懂宛若初生的婴儿，但是比起婴儿，连‘存续’的念头都被抹去的，最干净的灵魂。”
    阿加莎看着歪着头的诺拉，一字一句道。
    “她之前应该不知道这样的方法是否有效，但看起来她赌对了，‘侵蚀’虽然在她身上发生了，但却毫无影响，因为她的灵魂里根本没有其存续的土壤。真是你一贯的作风啊……行动永远胜过语言。”
    阿加莎幽幽叹息道。
    叶子却拿着奇怪的眼神看向自家的军师，啧啧，咱家的军师似乎瞒了咱不少事情呢……
    看起来十分懂行的样子啊。
    “不用瞎想，我会告诉你的，但不是现在。那东西比你我想象得都要危险。”
    阿加莎注意到叶子的小眼神，立刻解释道。
    在证实其余人不会被感染后，她才会将自己了解到的真相说出。
    说起来，自从入队前，在秩序法典里看了一部分讯息后，自己就再也没有继续看下去了。
    这段时间灵魂的耐受力应该恢复了，也许是时候继续了解圣座给予的真相了。
    然而阿加莎没有注意到，某只绿龙一直用贼兮兮的眼神，在自己身上和叶子身上扫来扫去，一副“哎呀虽然我看到了结局但是剧透似乎不太好可是不剧透憋着也很难受”的表情。
    “咳咳，也就是说，这位姐姐把自己的灵魂揉吧碎了，现在就是个侵蚀绝缘体？”
    叶子指着诺拉，一副牙疼的表情：“那为啥还为这些人卖命？”
    听到了阿加莎的话，诺拉表情依旧是淡淡的，或许现在的她无法理解，也或许她理解了但是无动于衷，只是礼貌性地回答了叶子的问题：“因为那个声音还在啊，在这里。”
    指了指自己的脑袋，诺拉一副没事人的样子。
    “那东西还在？所以说来历不明的上古遗物不要随便折腾啊，让人家躺在角落里吃灰不好吗？”
    叶子叹了口气，随即起身：“不过好在我们也算有突破口了。”
    

第三百一十六章 这是个啥？
    岩山城的东边，是冬之女神的大教堂，平日里信徒们都来到这里进行祈祷。
    前段时间的魔兽袭村事件发生后，这里也成为了城内最大的难民安置处。
    当然，现在这里面究竟还有几个难民就不好说了。
    阿齐尔和卡萝也跟随着队伍，大家在带路党诺拉小姐姐的引导下，很快来到了这里。
    “真是让人不适的味道……”
    刚接近大教堂，叶子就感受到了浓郁的“混沌”气息。
    这个世界的混沌，可以看作是一种无形无质的能量，只要达到一定浓度，就可以导致智慧生物疯狂。
    在主位面并不多见，多诞生于深渊中。
    深渊恶魔们使用的另一种法术体系——邪能法术，其根源便是混沌的力量。
    当然，混沌和叶子面对的敌人是不同的，但在恶魔角的战斗中，叶子也发现了一点规律。
    深度被侵蚀者身上往往会聚集大量的混沌力量，原理暂时不明，但可以作为一种简易的分辨标杆。
    这种分辨是十分粗略的，因为单个被侵蚀者带来的混沌力量十分微弱，侵蚀情况轻的，比如这些音武士们，根本就没有那种混沌富集现象。
    不过用在这种场合倒是十分适合。
    如果不是深渊恶魔在冬之女神的教堂里开了个传送门的话，里面的混沌力量，应该就是源自那些被侵蚀者了。
    怀着莫名的心绪，叶子推开了雕绘着交叉巨剑的黄铜色大门。
    绿龙先生走在了前面，罕见地没有耍宝，面色严肃地使用着魔法，将被侵蚀者纷纷击晕。
    “谢谢。”
    叶子向着对方点了点头，她还真不知道该怎么向这次的敌人下手。
    绿龙先生沉稳地点了点头，走在队伍的最前面开着路，一副十分靠谱的样子，但上下摆动的尾巴暴露了他的心情。
    ……………………
    来历不明的上古遗物意外地好找。
    迈过被击晕的难民“尸体”，大家在诺拉的带领下，从教堂的侧门出去，到了后面的院子。
    推开一扇虚掩着的们，拉起地上的一道木板，沿着石制的台阶向下直走，到了空旷的地下室。
    那个上古遗物，就孤零零地放在地下室的最中心。
    在下来前，女孩儿们也商量了一下保护措施。
    虽然据诺拉所说，那天打开它的时候，大量信徒被侵蚀后，这东西就死寂了下来，再也没有变化过。
    但是也不排除现在的诺拉已经被操控，吸引大家一起去，好一网打尽。
    毕竟那个一直存在的“神秘声音”，让叶子心里有点发怵。
    阿加莎说过这东西是无知无识的，因此，叶子很可能会面对一个强大到足以瞬间侵蚀教堂内信徒，并且能够沿着北地的信仰网络传播，隔绝冬之女神和主位面联系的恐怖存在——还是个有脑子的那种。
    但是绿龙先生却站了出来，拍着肥肚子保证，自己能够保护住大家，出了岔子尽管抖他黑历史之类的云云。
    让叶子勉强应了下来。
    不过还是做了两手准备，阿加莎、米琪、希娅和卡萝留在了外面，叶子、绿龙先生、诺拉以及非要跟进来的阿齐尔，进入了地下室。
    并没有受到任何攻击，戒备着的众人轻松地见到了传说中的遗物。
    这是一个约有五十公分的正方体箱子，箱子表面是银灰色的，材质看起来像是金属，正面印着一个黄色的符号，叶子觉得那应该是小心别碰的意思。
    箱子的上方已经被打开，露出其中的内容物——一颗球，表面十分光滑的球体，材质看起来十分粗糙，和箱子的材质应该不同。
    这颗球和箱子没有任何接触，却稳稳当当地悬浮在箱子正中间，叶子甚至感觉不到任何元素的波动，让人费解。
    这里没有伴生的混沌，叶子也没有不适感，似乎箱子里的东西只剩了躯壳，那真正的内容物已经消失。
    “所以说这是个啥？”
    叶子指着面前的银灰色箱子，眉毛一抖一抖的。
    这个东西和北地的画风明显不搭啊，做工那么精美，看着跟科幻片里的黑科技似的。
    要是诺拉领着大家一起到满地骨头片子的某某少数民族禁地，大家钻进去刨个坑，刨出来一个灰不溜秋的手工艺品，看着能有个几千年历史的那种，叶子还能接受。
    这才是正常的“上古遗物”画风嘛！
    面前这个，要说的话，应该是那种从未来穿越来的“未来遗物”。
    某萝莉在脑袋里胡思乱想着。
    “这是个箱子。”
    诺拉十分正经地回复道。
    黑裙的萝莉以手扶额：“我知道这是个箱子，但这东西到底是什么……也不对……我是说，虽然在我们眼里这是个箱子，但是作为上古遗物，它——”
    “它还是个箱子。”
    绿龙先生回道。
    “不不不，我觉得你还是没有理解我的意思！”
    黑裙的萝莉托着下巴，开始了思考。
    “嗯，我们可以使用排除法，首先，这东西应该不是这个时代的炼金产物，我感应不到元素的力量，使用元素领域隔绝，也能够正常运转，现在的魔法应该还做不到这点。”
    叶子开始了测试，用锋利的长剑砍上去也完好无损，费尽力气也无法在上面留下一丝痕迹，强度十分惊人。
    “嗯，这东西应该也不是小裤裤，因为我没有舔的欲望。”
    绿龙先生煞有介事地点了点头，假装自己正在帮忙。
    “嗯，也不是教会里的东西，因为大祭司说是很久前信徒从雪地里挖出来的。”
    诺拉小姐姐也参与了进来。
    “我没有听说过北地有类似的东西，我们的炼金术水平并不高，这种精巧的东西我们做不出来。”
    阿齐尔再次帮叶子缩小了范围，但是这并没有什么卵用，想要弄明白这东西的用处无异于大海捞针。
    调查陷入了僵局。
    “事实上，这就是个箱子。”
    看着黑裙的萝莉苦思冥想，绿龙先生弱弱地开口了。
    “没有确切的证据就妄下定论，这可不是研究者应有的态度啊！”
    叶子恨铁不成钢地看向对方。
    “咳咳，你的那个……吐槽役没有下来，你这样讲话会很尴尬的。”
    绿龙先生清了清嗓子，脸上再次露出欠揍的笑容：“但是，本大爷下来了，就让博学的本大爷告诉你，这东西的名字吧！”
    说着，绿龙先生按了按箱子的侧面，被打开的箱子口那里，两块融入内壁的同样材质的板子缓缓向中间合拢，露出满是字符的表面。
    “终末收容装置-1型受体？”
    叶子看着那些陌生的字符，缓缓念了出声。
    

第三百一十七章 说好的西幻剧本你告诉我其实该是科幻？
    “你怎么认得？！”
    绿龙先生眼珠子差点没瞪出来。
    他刚想来个技惊四座，没想到瞬间被叶子抢了风头。
    “你认得，我便认不得？”
    明知道这是系统的功劳，但叶子还是叉着腰理直气壮地顶了回去。
    “我是翻译了古龙契约，里面有和这些字符类似的符号，我把它们破译了才认得这些字符，你怎么认识的？你也知道那场战争？”
    绿龙先生狐疑地上下打量着叶子，随后肯定地摇了摇头：“不不不，你肯定不知道那场战争，话说起来你身上一直有种我看不太透的力量呢……这也是那股力量给你的指引？”
    “对啊，有意见嘛？”
    黑裙的萝莉斜眼瞅向对方，一边在心里腹诽着。
    跟你讲，你是好运气遇到咱这种好脾气主角了，要是遇到一个有被害妄想症的，这会儿肯定给你记到小本本上了。
    发现了主角的最大秘密，你这龙留不得！
    “有意思的力量，如果是没遇到这件事情，我肯定要研究一下，但现在我没那个兴趣了。”
    绿龙先生上下打量了一下叶子，声音沉稳地似乎变了条龙：“一切存在必有原因，一切被设计好的东西都有使命，你要谨记这一点。”
    “知道了知道了，我也是逛过某点的人，这种夺舍重生的戏码看得多了！”
    叶子不耐烦地挥了挥手，转头研究起面前的箱子。
    原本收起的部分已经完全合拢，露出了上方一片密密麻麻的符号。
    系统仍旧毫无迟滞地给出了翻译——
    使用说明书：
    本装置仅用于对一级及以下烈度的终末感染进行收容、冷冻、稀释、报废等操作。
    注意：在使用本装置前，请确认你拥有足够的安全权限且自身未受到高烈度感染（终末偏向值小于5个标准单位）。
    任何非法的访问都将启动安保装置，非专业人士请立刻远离本装置。
    任何烈度超标的终末反应都将触发报废流程，此流程将造成本舱段浓度影响范围内的舱室被抛出，以隔离感染。
    使用前需通过内网验证。
    使用时需通过灵能操作，请严格按照培训课程操作，在对受体进行完全稀释前，严禁通过任何方式打开本装置！
    ………………
    “这……这……”
    某萝莉结巴了好久，愣是没有说出一句完整的话。
    她是见过大世面的，饱受家乡某点的脑洞熏陶。
    但是正因为她的小脑袋太活跃，产生了一个她从未想过，但如今验证起来，居然严丝合缝的可怕猜测。
    “惊讶吧？我最开始知道这件事情的时候，还不如你呢。”
    绿龙先生幽幽地说道。
    “你也猜到了？等一下，我们先不要说出来，大家背对着在地上写出来猜到的东西！”
    某萝莉真是死都不忘玩梗。
    绿龙先生没吱声，爪子唰唰几下，就写好了。
    黑裙的萝莉强忍住不去看，缓缓写了俩字。
    飞船。
    她转过身，像是迎接审判似的，往绿龙先生写的字看去。
    这一会儿，绿龙先生居然写了一行整整齐齐的字，还挺漂亮。
    “字写得不错。”
    先夸奖了一句，叶子一个字一个字地读了下去。
    “日月争相辉映之时，末日的方舟带着火焰，坠落在了北方。”
    听起来像是预言诗，但里面的信息量着实惊人。
    “这是什么？”
    叶子看向绿龙先生，后者刚把视线从叶子写的字上收回来。
    “《古龙契约》第一章，第一行。”
    绿龙先生简洁回道。
    他顿了顿，又扫了一眼地上的两个陌生词语，点了点头：“虽然这个词很奇怪，但看起来你也想到了关键。”
    “没错，你们人类并不是这个世界的本土物种，你们，都是外来者。”
    …………………………………………
    黑裙的萝莉此刻的心情是懵逼的。
    本来自己在美好的日常（虽然记不清了，但穿越前的日常应该是美好的吧）里生活着，突然来到了没有动漫游戏美食的异世界，开始了剑与魔法的日常。
    然后到了现在，你却告诉我剑与魔法也不是这个世界的主题，这个世界事实上是个科幻废土流……
    哇，这故事要是写成小说，作者准扑到死啊！
    一边在内心里疯狂吐槽着，叶子一边听着绿龙先生讲述，他从《古龙契约》里得到的信息。
    《古龙契约》，这本和龙岛建立时一起流传下来的古书，据说记载了强大的魔法咒语，以及龙族一直保守着的大秘密。
    这本古书被强大且复杂的龙语禁制，束缚在了龙岛的中心。
    无数惊才绝艳的龙族尝试着破解这本古书，却纷纷折戟沉沙，连表面的魔法禁制都无法解开。
    但是——
    在黑暗而绝望的等待中，一名天才横空出世，他自出生的时候就异象惊人，元素暴动，女神临凡……
    “说正事！”
    叶子一平底锅拍在了滔滔不绝，打算从自己还是龙蛋的时候开始说起的绿龙脸上。
    咳咳，总之这名天才费尽千辛万苦，终于解开了那层层禁制，打开了《古龙契约》，并破解了里面的秘密。
    按照天才的理解，在很久之前，那个遗失在历史中的年代，这个世界没有人类。
    所谓的异族是地上的主导者，龙族和魔兽在大地上愉快地生活着。
    突然有一天，几艘冒着烟的大船从天上掉下来了。
    于是一切都变了。
    莫名的力量开始感染侵蚀地上的生物，让生物们自相残杀，大地上的生灵迅速减少，世界岌岌可危。
    好在那个时候的强者站了出来，以强大的龙族、精灵、矮人等种族为首，组织起了反击。
    反击十分顺利，各种族的强者们最终进入了一切的源头——那几艘坠毁在雪原里的方舟。
    见到了新的种族——人类。
    这些生灵称自己为人类，来自一个已经被灾难毁灭的世界。
    他们拥有十分强大的力量，先进的技术，却在这个被他们命名为“终末”的灾难下节节败退，最终带着仅存的火种，离开了那个世界。
    “然后呢，然后呢？”
    绿龙先生的故事突然停了下来，叶子急不可耐地问了起来。
    “然后就没了——”
    绿龙先生眨眨眼睛，摊了摊爪子，一副无辜的样子。
    “断章狗要被吊起来打的你造吗？！”
    叶子十分生气。
    “真的没了，能告诉你的都告诉你了，这本古书的信息有些残缺，它本来应该引导我去往最终的战场，但是我却没有发现。还是这次听说北地的事情，出来后才发现了蛛丝马迹。”
    绿龙先生说着，也有些无奈：“我也很绝望啊！你知道我们老祖宗那个时候说话多别扭吗？这点东西还是我连蒙带猜归纳出来的！要不说古龙绝代了呢，照这个说话方式，谁能接受得了……”
    

第三百一十八章 感染
    从绿龙先生那里得到的情报已经走到尽头。
    虽然“人类全部都是穿越者”这个事实十分具有冲击性，但脑洞突破天际的某萝莉还是在喝了两杯果汁后冷静了下来。
    并试图将那段遗失的历史重现出来。
    看到面前这个黑科技做出的盒子，以及那些透露了很多信息的使用条例，叶子可以想象到，几艘也许是几十艘、上百艘，巨大的方舟，载着一个世界的最后火种，离开了逐渐崩溃的世界。
    他们在虚空航行了不知道多久，每隔一段时间，船上可能就会爆发一次“终末感染”，可控的感染被压制、稀释，不可控的感染所在舱段，直接被抛弃，无数还未受到感染的人和感染源一起葬身虚空。
    在这绝望的航行中，他们终于发现了新的世界，此刻的方舟却只剩下了几艘，方舟外壳和大气层剧烈摩擦，飞船带着光焰降临到了北地。
    或许在这个过程中，飞船已经开始解体，无数像眼前这个箱子的部件四散纷飞，砸进了皑皑的雪原。
    直到许多年后，已经遗忘了自己过去的农夫，意外发现了雪地下的奇特装置，并上交给了教会。
    “那么……其余的零件呢？！”
    叶子发现了华点。
    以当时人类的技术，这种散件在没有外来能量维持的情况下，都能历经无数年的时光，仍保留着可怕的强度，更不要说足以在虚空中航行的方舟了。
    而一想到当时方舟上的一个收容物，就差点把北地信仰最虔诚的那批人连根拔起，叶子就感到一阵牙疼。
    万一哪天一个农夫一锄头下去，再给刨坏一个，那北地岂不是要gg？
    “没有你想象得那么夸张，当时的强者们肯定考虑到了这些事情，那些方舟应该被他们妥善处置了。要不然，你们人类早就完蛋了。”
    绿龙先生打消了叶子的顾虑。
    “多想无益，这东西知道多了没什么好处，还是先想想怎么解决这次的事件吧。”
    绿龙先生指了指还在发呆的诺拉，示意这次事件远没有结束。
    他们虽然找到了感染源，但是怎么看这里的感染源都只剩下了空壳。
    那么在诺拉灵魂中低语的声音到底是什么？
    “诺拉，还能听到那个声音吗？”
    叶子试探着问了一句，对方立刻点了点头。
    “一直都在哦。”
    得到了最不想听到的答案。
    “这下难办了啊，该怎么隔离那东西呢……”
    叶子苦恼地揪着头发，一转眼看到了正在撅着屁股，像条大狗一样闻着味道的绿龙先生。
    “你在干什么？终于觉醒本性明白自己的种族了？”
    叶子大惊失色。
    “真是失礼啊，本大爷正在提取这里的最初感染源特征！有了这个，我就能开发出检测被感染者的魔法了！”
    绿龙先生不屑和区区幼女计较，继续着自己的工作。
    叶子索性带着诺拉和一直在充当静态壁纸的阿齐尔，返回了地上。
    迎面就遇到吐槽役卡萝的关切问候：“怎么样？下面有敌人吗？”
    叶子陷入了沉思，看了看阿齐尔——这位听到叶子和绿龙对话的部落首领，如今低垂着头，一言不发，似乎被冲击性的事实弄懵了。
    于是叶子决定还是不要把那些事情告诉卡萝了。
    “不要告诉她！”
    低沉，似乎从牙缝里露出来的声音，突然出现。
    叶子转头看向阿齐尔：“对啊，我不准备说啊，你……怎么了？你看起来表情很可怕……”
    阿齐尔抬起头，露出一张咬牙切齿的扭曲脸庞：“我……正在……被……侵蚀！”
    旁边突然闪出一道人影，正是阿加莎。
    她先是摆了几个特殊的手印，似乎使用了法术，随后淡淡的光芒从阿齐尔身上出现。
    那光芒一般是纯黑，另一半是纯白，黑色正在加剧冲击白色的防线。
    “没时间解释这么多了，这是检测他精神状态的魔法，黑色代表侵蚀，白色代表他自身，他坚持不了多长时间！”
    “你们……在下面是不是发现了什么？！”
    阿加莎语气急促地问道。
    “发现了一个上古的遗物，还弄明白了人类的起源。绿龙先生告诉我们，其实人类……”
    “停！”
    阿加莎连忙止住了叶子，她这一开口，周围人恐怕都得过一次意志检定。
    “你们怎么发现了那些东西……我先确认一下，你自己有没有感到什么不对的地方？你能不能确认‘自己’这个概念？还清楚自己的目标吗？”
    阿加莎使用了队内的单独聊天频道，一副如临大敌的样子。
    叶子疑惑地看了看对方，点了点头。
    阿加莎又使用了相同的法术，在叶子身上试探了一遍，看到正常的反馈，才放下心。
    “或许你是来自异世界的缘故，能够避免这种程度的感染吧。接下来，我会告诉你一些关于‘终末’的信息，你要时刻注意自己的状态，发现不对立刻告诉我。”
    “我告诉过你，那东西的本质十分危险，能够沿着讯息传播。因为它并不是外物，而是一直潜藏在人类灵魂中。这个世界的所有人类，从出生开始，就已经被感染了。那条雪貂的话是对的。”
    “但是，只要不受到外界的刺激，现在的‘终末’浓度，还是不至于让人发疯的。”
    “可是有些东西，却能够加速这一过程。比如外来的感染源，还有一些禁忌的讯息。”
    “你也知道，这个世界的历史并不完整，中间缺失了很长一段，那些缺失的历史，便是当年设置的‘隔离带’，将‘终末’从讯息上隔离开。”
    “刚才你们发现了那段历史，还把那段历史告诉了他，就等于打破了隔离带，阿齐尔才会受到感染。”
    阿加莎用极快的速度，将这些讯息告诉了叶子。
    然后她关切地看了看叶子：“感觉怎么样？”
    说着，又施展了那个侦测法术。
    依旧是正常值。
    阿加莎惊讶起来了，她第一次听说这些讯息的时候，就已经被示警过一次，难道异世界的来客能够免疫“终末”的影响？
    “我很好，有没有解决方法？”
    叶子立刻问道，阿齐尔的异状已经被卡萝发现，一米四的萝莉情绪很不稳定。
    “老爹你怎么了？发生了什么事情？！”
    卡萝想要接近阿齐尔，却被叶子拉开，她不断挣扎着，吵闹声终于惊动了下面的绿龙先生。
    “还让不让龙研究了？”
    不耐烦的绿龙先生从地下室走了出来，迎面看到气息狂躁的阿齐尔。
    “哇，又是你这家伙！大爷看你不爽很久了！”
    绿龙先生话音未落，阿齐尔就转身，一拳打出。
    绿龙先生露出兴奋的表情，一招胖龙摆尾，把大汉抽飞了出去。
    后者在地上滚了几滚，没了动静。
    

第三百一十九章 阿加莎你个笨蛋，怎么这么傻？！
    “我现在还不知道治疗办法，不过把他打晕应该可以减缓侵蚀进程。”
    阿加莎刚发完讯息，那边阿齐尔就被绿龙先生一尾巴抽飞，倒在地上没了动静。
    “老爹！”
    卡萝连忙扑上去，但又被阿加莎拦住。
    她再次上前观察了阿齐尔的情况，点了点头：“已经稳定了，至少现在感染情况不会加深了。”
    “那我们怎么办？他一醒就再来一下？”
    旁边卡萝立刻对叶子怒目而视。
    “不，我们还是需要找到治疗办法。”
    阿加莎似乎下定了决心，她看向叶子：“给我一段时间，我或许可以找到那个办法。”
    叶子皱了皱眉，阿加莎这表情就跟临终托孤似的，让她有些不安。
    “不要勉强自己，你现在是我们中对它了解最深的。”
    “放心，我分得清的。”
    ………………………………………………
    “人类还有这个设定吗？”
    绿龙先生用爪子敲着下巴，感到十分蛋疼。
    叶子已经将一部分讯息告诉了绿龙，他不是人类，对这方面的耐受性似乎相当高。
    “听起来有些像是血脉烙印，就像我们龙族的血脉宝库一样，不过我们放的是知识，你们放的是诅咒。”
    一边进行着无意识的嘲讽，绿龙先生飞快在脑海思索着。
    “我倒是有一个办法，不过不知道有没有用。”
    绿龙先生似乎有了主意。
    “说……请您告诉我吧，该怎么救我父亲？”
    尽管被叶子安慰了一通，但卡萝仍然十分焦急。
    “我对已经过了保质期的幼女没有兴趣，还有这小子我看他一直很不顺眼——不过看在他是因为我的缘故变成这样的，那我就大发慈悲地救下他吧。”
    “归根到底，他这幅样子是知道了不该知道的东西，那只要将这段记忆抹去，就应该没有问题了。”
    “不过这个操作有些复杂，我或许做不到十分精准的切割，你老爹一觉醒来可能连你都不认识了，你确定要继续吗？”
    绿龙先生看向卡萝，后者脸色立刻白了一下，但还是缓缓点了点头：“请尝试一下吧！”
    字字沉重，似耗费了她全部的力气。
    “哈哈哈哈，骗你的，本大爷的技术怎么可能做不到精准切割？！论起对灵魂的了解，本大爷可是走在世界最前列的！”
    绿龙先生一副欠揍的嘴脸，撂下面色通红的卡萝，就开始了工作。
    一段时间后……
    “呃，发生了一个小问题。”
    绿龙先生面色十分尴尬。
    “怎……怎么了？记忆切割多了？”
    卡萝立刻关心地问道。
    “哦，那个没有，记忆分离得十分完美，就是没有效果罢了。”
    绿龙先生挠着脑袋上的鳞片，眨了眨眼睛：“嘛，你们也知道的，灵魂这个东西，是一切生灵最神秘最不可捉摸的部分，发生意外情况什么的在所难免啊……”
    “在所难免个鬼啊！连效果都没有还叫小问题？！”
    黑裙的萝莉没好气但瞪了绿龙先生一眼，果然不能指望这家伙，还是阿加莎比较靠谱。
    欸？阿加莎呢？
    叶子转头看了看，发现这里已经没了阿加莎的影子。
    想起刚才阿加莎的话，脸色就是一变。
    “糟了，阿加莎可能要出事情！”
    ……………………………………………………
    绿龙先生分离记忆花了不少时间，等叶子找到阿加莎的时候，已经距离上次相见，过了两个小时。
    她就在一间石屋里，闭着眼睛靠在椅子上，脸色安详。
    “阿加莎？”
    叶子轻轻呼唤了一声，没有反应。
    “阿加莎？！”
    叶子提高了音量，但她还是没有丝毫回应。
    难道？！
    叶子心里立刻闪过不好的猜测。
    “阿加莎你个笨蛋，怎么这么傻？！都说了不要这么拼命，现在可好人没救成还把自己搭上了！”
    黑裙的萝莉带着悲痛的神色，缓缓走近。
    然后伸出颤抖的手指，放在阿加莎的鼻子前。
    “咦？还有气？”
    叶子眉头一挑，心里石头落了地。
    然而，就在这个时候，阿加莎眉毛一皱，睁开了眼睛。
    看到了还没来得及收起手指的黑裙萝莉。
    “哈……哈哈，我这是担心你，不要误会……我就是想看看你还有没有气……呸，我就是想看看你还活着……不对，啊，反正我就是担心你过来看看！”
    叶子露出尴尬的笑容，怎么解释都有些越描越黑。
    “我没事，我很好，还活着。”
    阿加莎反应却有些迟钝，似乎受到了很大打击的样子。
    “呃，真的没事？你看起来精神状态不太好……”
    “我没事，只是……发生了一件让我无法理解的事情。”
    阿加莎摇了摇头，终于从震撼的事实中回过神。
    眼睛一眨不眨地看向叶子。
    叶子眨了眨眼睛：“怎么了？我脸上有东西？”
    阿加莎没有回话，只是在叶子身上施展了一个看起来更加复杂的法术。
    随后没头没脑地来了一句：“侵蚀源自遗民们的内心，无知无识，但它以被感染的人类为节点，当节点数目达到一定规模的时候，就会诞生意识。”
    说完这句，阿加莎立刻检测叶子身上的法术。
    仍旧在正常范围内。
    “啊，然后呢？”
    黑裙的萝莉满脸好奇。
    “终末的意识形态随着节点的增加，复杂度也在逐渐增加，而随着地域的拉近，节点间很可能会出现共鸣现象，从而令终末更加强大。此外，终末对于任何以意识或精神形成的网络，具有极高的支配性，它能够轻易侵蚀掉原本的网络，并借助这个网络将自己广播出去。”
    阿加莎继续说着奇怪的知识，但叶子仍旧一眨不眨地看着她。
    “然后呢？”
    检测结果，依旧在正常范围内。
    阿加莎咬了咬牙，继续往外抛着狠料：“当年来到塞恩大陆的方舟一共有四艘。当时的女神和异族们签订了契约，以人类自身为容器，将终末的影响和外界完全隔绝。随后‘牢笼’被制作出来，人类将只能在牢笼中生活，以此换来人类的生存空间。”
    叶子歪了歪头：“原来是这样啊，然后呢？”
    阿加莎再次检测了一遍，仍旧在正常范围内。
    她终于长出一口气：“确定了，你是完全免疫者。不，或许你不仅仅是完全免疫者。”
    她看向自身，原本被混沌影响的灵魂已经清澈如初，即便从女神留下的秘密中得知了这么多禁忌知识，自己仍然没有半分不适。
    和加入队伍前的状态形成了鲜明的对比。
    “呃，虽然听起来很厉害，但你找到治疗方法没？”
    “找到了，不过还有更加简单的方法，要不要试一下？”
    “什么方法？”
    “让他入队。”
    

第三百二十章 叶子式治疗方法
    “你确定这样能行？”
    卡萝满头黑线地看着叶子，拿着她昏迷老爹的手指头往着契约上按。
    心里却在腹诽这位莫不是有什么奇怪的癖好，比如强行让别人入队之类的。
    “我什么时候骗过你？相信我，准没错！”
    叶子伸出大拇指，给了卡萝一个坚定的眼神。
    “就是你这个样子我才不敢相信你啊！”
    但卡萝能做的也只有吐吐槽了，女孩儿突然感到自己很无力。
    那个一直为自己遮风挡雨的存在倒下后，自己就完全慌了神，什么都干不了了。
    或许我是被父亲保护得太好了……
    卡萝愣愣地出神。
    另外一边，叶子刚把手印按上，契约立刻就亮起一道金光。
    逐渐覆盖了阿齐尔的身体。
    “有戏！”
    叶子一看这情况，就知道多半有用。
    毕竟她这招霸王硬按手印儿，如果对方反抗十分激烈的话，是不可能成功的。
    阿齐尔现在处于晕菜状态，自己是反抗不了的。
    那么反抗契约力量的，只有他身上的终末了。
    什么？你们说卡萝是怎么签订契约的？
    毒舌吐槽役往往是个蹭得累这种常识都不造吗？！
    总之，金光虽然在一开始有些迟滞，但一会儿后就坚定不移地将阿齐尔完全覆盖。
    叶子耳边也传来了系统的提示：阿齐尔入队成功。
    然后在卡萝紧张的目光下，阿加莎走上前，施展了她从女神留下的秘藏里，获得的奇特法术。
    这种法术并不需要和魔力、元素产生共鸣，它需要的是另一种奇特的力量。
    那个秘藏里称它为“心灵力量”，也称“灵能”。
    阿加莎花了一点时间入门，随后就发现这种力量就像天生为人类打造的一样，十分简易方便，易于操作。
    灵能就潜藏在自己的灵魂里，可以看成精神力量的变种，因此比起需要调用魔力、感知元素等一系列复杂操作的魔法，这种力量无疑更加贴切人类自身。
    另外还有一点——这种力量对“终末侵蚀”感应十分灵敏。
    在阿加莎的灵能法术下，阿齐尔身上显露出了晦暗不定的光芒。
    阿加莎操作了一会儿，感受了一下污染程度，最后笑着向卡萝点了点头：“很成功，现在他的终末偏移指数已经达到正常范围内了。”
    卡萝鼻子一酸，眼泪就大颗大颗掉了下来，她一边遮掩自己的窘态，一边不住地向阿加莎感谢：“谢谢！谢谢！”
    “哈哈，我们都是队友了，还客气什么？”
    叶子极其自来熟地拦住了卡萝的肩膀，当然考虑到两人的身高差，某萝莉为此不得不踮起脚尖。
    一米二的世界就是这么悲惨。
    “这个声音……卡萝！谁敢欺负我家卡萝？！”
    卡萝刚要止住哭泣，突然沉睡的大汉一声大喝，一个鲤鱼打挺，“嘭”地撞在了床头的木栏上。
    但这并不重要。
    顶着包的阿齐尔环视一圈，目光迅速锁定自家女儿，看到女儿脸上的泪痕，立刻手足无措起来：“乖女儿，谁欺负的你？是不是那头好色的龙？你放心，老爹这个屠龙者的名头不是白来的，明天咱们就组织狩猎队进雪山给你杀条龙开心一下！”
    “哦？杀条龙？小子你很有种啊！这儿有条绿龙你要不要试一下能不能杀掉？”
    结果耳朵特别灵，还一直没有走远的绿龙先生立刻蹿了进来，露出了尖牙利爪，进行威吓。
    “你一边玩你的去！别打扰人家团圆！”
    叶子将绿龙先生赶了出去，回头看向紧紧抱住父亲的卡萝，露出微笑：“你们慢慢聊，我们出去了。”
    ………………………………………………
    “现在能够告诉我，你为什么能够知道那么多了吧？”
    在皑皑的雪地上，叶子一边蹦蹦跳跳地用脚印拼王八，一边问着站立不动，身上落了好多雪花的阿加莎。
    “你不问我也会告诉你的。”
    阿加莎看着玩心大起的叶子，无奈笑着。
    随即把女神告知自己的东西，告诉了叶子。
    黑裙的萝莉脸上也没有什么表情，就那么蹦蹦跳跳，等待阿加莎把事情告诉她，原本干净的雪地已经被她踩成了一个惟妙惟肖的大王八。
    在绘画这方面，某萝莉虽然没什么天分，但唯独王八画得一绝。
    满意地欣赏了下自己的杰作，叶子看向阿加莎：“这么说，你之前一直没有告诉我，是害怕我被感染？”
    “没错，我在入队前就打开过一次那些讯息，结果差点迷失掉。于是这些天一直不敢继续看，没想到入队后居然对那些信息完全免疫了。”
    阿加莎也有些哭笑不得，自己这次真的是拿着破釜沉舟的心思，在那些极有可能把她感染的信息里，寻找治疗阿齐尔的方法的。
    但是没想到的是，往日里一看到这些信息，灵魂深处那种蠢蠢欲动的感觉，今天一次也没出现。
    阿加莎都有些怀疑自己被完全感染了。
    直到对自己灵魂来了好几个检测，才确定自己似乎获得了完全免疫侵蚀的能力。
    于是疯狂看起了录像带——她可不知道这能力是暂时的还是永久的。
    然而女神留下的讯息太过庞杂，不仅包括了遗失的历史，还有许多人类在原本世界生活的讯息。
    那部分讯息甚至占了总讯息的90%以上，看来女神还是十分想要重现人类的辉煌的。
    阿加莎只看到了虚空航行的那部分，对之前的东西仍旧不太了解，但是这已经不再是难题。
    她有足够的时间，将那个已经消失在历史中的，已经完全毁灭的世界，一点点从这份数据中重现。
    “不过我们队伍的其他人是否拥有这种能力还不好说……”
    阿加莎还是悲观地提醒了一下。
    “这有什么好说不好说的？我们做个实验不就知道了？”
    叶子露出了不怀好意的笑容。
    …………………………………………
    “喂？有没有人听到啊？快把我放了，不然我让我姐姐揍你们哦！”
    空无一人的会客厅里，被绑在椅子上的米琪，一直在中气十足地大喊大叫。
    可惜大家似乎忘记了她，没有一个人出现。
    突然，虚掩着的门被推开，叶子带着一身风雪进来了。
    向着米琪露出十分和善的笑容：“米琪啊，我给你讲个故事吧……”
    

第三百二十一章 魔法绝缘体也要当法爷
    “哦哦！然后呢然后呢？！”
    米琪瞪大了眼睛，看着正在笑眯眯地向她讲述故事的叶子。
    “然后来自m78星云的奥特曼们觉得赛亚人的入侵已经无法制止，只好修建了许多诺亚方舟，全族走上了逃亡的道路。在他们身后，故乡世界逐渐崩溃，最终成了虚空中的尘埃。”
    不过叶子的讲述似乎有些偏离原题了。
    “小豆丁，看来我之前错怪你了，你真是个好人！”
    米琪看着给自己讲了故事，并且还要帮自己解开绳子的叶子，十分感动道。
    她已经完全忘记是谁把自己绑在椅子上了。
    “哈哈，我们是伙伴嘛……”
    叶子露出干净到耀眼的笑容，心里却转动着阴暗的念头。
    这孩子，或许可以骗去援（喵）交……
    “小豆丁！我以前果然对你偏见太大了！”
    米琪差点流下感动的泪水，她一把握住叶子的手：“我以前还以为你是个自大暴躁小气无耻喜欢无理取闹还爱针对我的小豆丁，但现在我发现我错了！”
    “哦？哪里错了呢？”
    叶子的声音宛若从九幽传来的恶鬼，伴随着阵阵阴风，让人不寒而栗。
    “至少小豆丁你现在不小气，也不暴躁了，嗯，这次也没有针对我！”
    米琪充满诚意地夸奖道。
    “哦，那真是谢谢了啊。”
    叶子继续摆弄着绳子。
    “不用谢，我们是同伴嘛……话说小豆丁你怎么还没解开绳子？错了错了，你解的方向错了！”
    米琪看着叶子把绳子打成了一个个死结，忍不住提醒道。
    “不，一点没错，你就呆在这里冷静一下吧，反正我自大暴躁小气无耻喜欢无理取闹还爱针对你，那这么干也没什么错吧？”
    这么说着，叶子拍了拍手，转身出屋，还不忘“嘭”地一声把门关上。
    米琪愣了愣，随即终于反应过来。
    “小豆丁，你又在针对我！！！”
    会客室中，传出某盗贼少女的气愤声音。
    ………………………………………………
    “嗯，可以确认，米琪那家伙没有被侵蚀。”
    神清气爽的叶子，向阿加莎汇报了自己的试验成果。
    “但米琪不是人类，我们还需要更多的人类样本……话说咱们队伍里有几个人类？”
    阿加莎愣了愣，除去大头兵不算，女孩儿们貌似没有纯种的人类呢。
    安妮亚和薇丽丝的来历，阿加莎也是模糊知道一点的，她们比起人类要完美太多。
    “等到哪天回去，跟罪军们上一堂历史课就好了。”
    叶子不想再在这个问题上继续下去，就此结束了话题。
    “接下来你打算怎么做？有想法了吗？”
    阿加莎轻轻一笑，问起了叶子的计划。
    “能怎么办？先把北地的感染者清除吧，救回来就救，救不回来就人道毁灭。然后是那群魔兽，都不是什么好东西，宰了炖汤算了。”
    叶子毫不在意地挥挥手，把某只被遗忘的黑板擦吓得一跳。
    “哟，你这家伙居然没有偷偷跑回去报信？”
    叶子看着角落里的雪貂，立刻乐了。
    小手一攥，就把雪貂抓在了手里。
    “看在你没有偷跑的份上，就不拿你做皮手套了。”
    她还对这事念念不忘呢。
    雪貂看了依旧是一身黑裙，穿到街上绝对会回头率爆表的叶子，心里有无数句mmp要讲。
    但还是尽量露出人畜无害的笑容：“我们似乎没有根本利益上的冲突，不是吗？要知道，我们和另一派比起来，还是更加希望能够和人类和平共处的。”
    这刚想吞并北地领地，被揍了一顿立刻就老实了。
    当然，叶子估计这货是终于认出来了，揍自家老大的那头龙，和屋里的那台复读机是同一个。
    魔兽的思维其实简单到可爱：你强你有理，我弱我臣服。
    不过这并不是长久之计，毕竟绿龙是要离开的，他走后，这群魔兽难免心思活泛。
    必须告诉它们，就算绿龙不在，人类也能把它们收拾得服服帖帖的，这样才能一劳永逸地解除北地的魔兽危机。
    叶子心里不断思量着，很快就打定了主意。
    “你回去吧，告诉你们的首领，过几天我会去打猎，到时候你们可以过来观看。”
    叶子露出让人捉摸不透的神秘笑容，随手来了个大风车，帮助黑板擦先生快速返回。
    随后黑裙的萝莉看向阿加莎：“我们找个安静的地方吧，我对你说的那个‘灵能’很感兴趣。”
    ………………………………………………
    这是位于院子一角的石屋，和其他石屋一样，主体建在地下，温暖的壁炉驱散了寒冷，坚实厚重的木门将风雪的声音阻隔在外。
    叶子、希娅、卡萝甚至是米琪，都在这里乖巧地坐着，听着阿加莎讲述灵能的使用技巧。
    “灵能是源自灵魂内的，纯粹而强大的源生力量。你们要做的第一件事，是发现自己内心潜藏的那宏伟壮观的灵能池……”
    阿加莎一边将女神留下的秘藏中的灵能锻炼方法，告诉女孩儿们，一边和女孩儿们共同探讨具体的修习方式。
    ——她也是个初学者，也就比叶子多学了俩小时而已。
    灵能的锻炼十分特别，首先需要找到自己的“灵能池”，这是一个十分形而上的过程，似乎很靠运气和天分。
    不过叶子找得却十分轻松，难道是未成年萝莉的缘故？
    根据秘藏记载，遗民们在开启灵能力量的时候，一般是在长辈的引导下，从很小的年龄，心无旁骛地寻找到自己的灵能池。
    那个时候，孩子的思想十分纯净，灵魂中的纷杂念头少，宛若在清澈的河水里找鱼，一找一个准。
    年纪越大，越是难以开启自己的灵能池，等到18岁以后，开启灵能池的概率就小了一半以上。
    像阿加莎这种老……
    “叶子同学，你有好好听讲吗？”
    阿加莎带着十分和善的笑容，看向了走神的黑裙萝莉。
    后者立刻点点头：“有的！”
    “那你来试一下，看能不能使出我教你们的简化版灵能侦测术。”
    阿加莎言笑晏晏：“使不出来的话，有惩罚哦。”
    叶子立刻感到浓重的恶意扑面而来，但还是露出自信的笑容：“我可是主角啊，怎么可能使不出来？”
    这么说着，叶子按照阿加莎教导的方式，从自己那个150平的大游泳池里，抽出了一股坚韧的流水。
    按照术式轻松设置好节点，随后将节点共振。
    ——嗡
    耳朵听不到的嗡鸣，在女孩儿们脑海中响起。
    阿加莎满是惊讶地看向黑裙的萝莉：“真是完美！”
    叶子也愣愣地看着自己的双手：“咱……能当法爷了？！”
    

第三百二十二章 灵能的使用方法
    “啊哈哈哈哈，果然咱才是主角嘛！不会魔武双修的萝莉算是一个好主角吗？！”
    叶子也没想到她第一次使用灵能，就能轻易释放出法术。
    长久以来，由于获得了女神的“元素之敌”领域，黑裙的萝莉就一直和魔法这种东西绝缘。
    但是在使用大剑开人脑壳的时候，黑裙的萝莉还是幻想着自己能够甩出来俩大火球的。
    如今，夙愿得以实现，黑裙的萝莉自然要高兴一会儿。
    但刚得意忘形了一下，那嗡鸣声就消失不见。
    节点不稳，自行崩溃了。
    “没关系，失败是成功她妈，咱下一次一定可以做得更加完美！”
    黑裙的萝莉握紧小拳头，满脸坚定。
    旁边的阿加莎也愣住了：“没想到来自异界的你，居然有这么高的天分……但为什么就学不会魔法呢？”
    作为一名施法者，阿加莎发现灵能法术和魔法术式间有千丝万缕的联系，从这个简单的灵能法术的节点中，就能够看到许多魔法术式的影子。
    如今想来，或许最开始创造魔法的人，很可能就借鉴了故乡带来的灵能法术呢。
    “哼哼，魔法那种东西，咱已经不需要了！”
    天性凉薄的萝莉，有了灵能法术立刻把魔法丢到了一边。
    “话说阿加莎，除了这个法术外，还有什么法术，我要那种一个就能砸死一堆半神的大火球术！”
    叶子举起了小手，用充满期待的眼神看向了阿加莎。
    “嗯，还有几个……不过似乎没有你要的大火球术哦……”
    阿加莎露出让叶子捉摸不透的笑容，并开始了对叶子的单独辅导。
    半小时后。
    这次的术式结构更加复杂，节点也比上一个法术多了一半，但是黑裙的萝莉还是将它完美施展出来了。
    看着这个被阿加莎命名为“侵蚀侦测”的法术，叶子浑身上下充满了成就感，小尾巴都快翘到天上了。
    “呐呐，阿加莎，继续，继续！我要学那种能够一下淹掉一个城市的大水球术！”
    叶子满脸期待地看向阿加莎。
    不料后者缓缓摇了摇头：“没有哦。”
    “那一下干掉一打恶魔的风刃术也行！”
    叶子降低了要求。
    阿加莎微笑着摇了摇头：“不是这个意思，我是说，我从秘藏里得到的法术，就只有两个。”
    轰隆——
    宛若霹雳划过天空，叶子愣在原地，变成了一只傻萝莉。
    “就……就一个侦测术？骗人的吧，技术那么发达，你们就弄出来一个侦测术？”
    叶子满脸绝望，本来以为柳暗花明又一村，现在看来是进了民风淳朴的病村。
    “应该还有其他的灵能法术，但是我得到的就这么多了。不过秘藏里绝大部分的信息我都没有看完，也许以后会有收获。”
    阿加莎不再逗叶子，说出了真相，叶子立刻松了一口气。
    还好还好，法爷的梦想还是有希望的。
    天色已经到了傍晚，除了叶子外，卡萝也感知到了自己的“灵能池”，但其他人都卡在了第一步。
    叶子猜测，其余人的种族都不是纯种的人类，很可能根本不存在灵能池。
    “实验就到这里吧。”
    叶子拍了拍手，将大家的注意力吸引过来：“看来灵能应该是只有人类才能掌握的力量，不过这个力量应该不难掌握。”
    “卡萝——”
    叶子看向还在冥思苦想节点构建的一米四萝莉：“能让你父亲抽调出一批人，学习灵能法术吗？”
    卡萝愣了愣，随后立刻点头：“当然可以，但是你愿意——”
    剩下的话她没有说出口，明眼人都能看得出，这种人类才能掌握的法术有着多么广阔的前景。
    比起需要天分、努力、智慧的魔法，这种灵能法术简直是量身为人类打造。
    无需和魔力、元素达成共鸣，也无需制造复杂的术式结构，只需要学会创建节点，然后使用灵能让它们共鸣就行。
    所谓的灵能，本质上也不过是精神力的一种变种。
    精神力——这可是人人都有的东西！
    从1w个人里面寻找亲和元素有魔法天分的人，未必能找到10个，但是这一万人，却都是拥有灵能天分的人。
    这就是灵能可怕的潜力！
    除了暂时没有杀伤性法术外，从各方面，灵能都完全可以将魔法取而代之。
    因此，卡萝很清楚，让任何一方势力掌握这种力量后，会产生怎样可怕的后果。
    “没有你想得那么严重，目前我们只会一个侦测侵蚀反应的法术，就算将灵能推广也没关系。并且，在我们那个敌人面前，我们必须团结起所有的力量。”
    “侦测侵蚀是十分有用的法术，如果可以，我甚至希望所有人都能学会这个法术，这样也不至于对到来的灾难一无所知了。”
    叶子打消了卡萝的顾虑，她认真地看向卡萝：“我们的敌人很强大，强大到逼迫曾经拥有跨世界旅行能力的种族变成握着长矛在划定的小小囚笼里互相争斗的弱者。我们必须团结！”
    卡萝点点头：“那么，要把这个法术推广给其他部落吗？还有联军那边……”
    “不行！这个法术所需的知识对于其他人来说是一种禁忌，就算是你父亲找来的人，也必须先入队才能修习。”
    如果可以，叶子甚至想开着飞艇往下成打扔契约，让全世界都入了自己的队。
    但是目前的她还做不到这一点。
    她使用了权限，查询了系统记录，发现阿齐尔入队时消耗了部分本源能量，很明显，使用“入队”来解救已经被侵蚀的人，不能作为常规方法。
    要是小叶子在就好了，她肯定能够发现系统的空子……
    大叶子有段时间没有看到小叶子，的确有些想她了。
    小叶子为了忙活新的试炼世界，直接进入了那个还在稳定的世界里，进行规则设定，已经消失快一周了。
    “姐姐你想我啦？”
    但大叶子还没念叨出口，就听到了熟悉的声音。
    卡萝满脸惊讶地看着小叶子，这个和大叶子一模一样的小女孩儿，刚才凭空出现在了房间里。
    大叶子也露出笑容，捏了捏小叶子的脸蛋：“你终于回来了。”
    

第三百二十三章 只要这样，这样，再这样
    “试炼世界做好了？怎么这么快就回来了？”
    小叶子离开的时候，说过至少需要一个月，现在才过去一周多。
    “没有啦，但是最基本的法则都已经确立了，小世界也进入稳定期了，所以我就回来看看，感受到姐姐在召唤我，我就立刻过来了。”
    小叶子嘿嘿笑着，一下扑进大叶子的怀里：“姐姐我想死你了！”
    明明是刚分离一周多，但小叶子就克制不住自己的思念。
    大叶子也十分开心地抚摸着小叶子的头发：“回来的正是时候呢，我们最近可是有了十分了不得的发现呢……”
    ………………………………………………
    “也就是说，姐姐你现在想要把所有人都拉进队，来避免侵蚀发生？”
    小叶子粗略听大叶子讲完，问起了关键。
    “没错，我们现在做不到对侵蚀的完全清除，已知的最有效手段，就是我们的队伍似乎能够免疫侵蚀的发生。你怎么看？有可行性吗？”
    小叶子对系统的了解远远超过大叶子，因此大叶子还需要确认自己的想法能不能实现。
    “可以做到是可以做到，但我不建议姐姐这么做。”
    小叶子摆了摆手指，满脸认真。
    “为什么？……我的意思是，有什么难处吗？”
    卡萝急切地问道，随后注意到自己的失礼，连忙改了口。
    这孩子一天接触了太多超乎想像的事情，还没有像黑裙萝莉一样的脑洞，如今判断力已经低到了谷底。
    “因为我们并不了解这种侵蚀的本质，无法确定我们的队伍是完全免疫，还是对这种侵蚀有免疫上限。姐姐也说了，这种侵蚀对以精神连接的网络具有很高的支配性，如果我们的队伍真的有承载的上限的话，那么一旦超过那个临界点，后果将不堪设想。”
    小叶子不愧是职业钻系统空子的，短短几句就让大叶子注意到自己想法的漏洞。
    “事实上，姐姐，你到现在还认为你来到这个世界是偶然的吗？如果不是偶然的，那么连接引你的存在都无能为力的东西，靠我……真的能够完全消解吗？”
    小叶子这句话直接在大叶子脑海响起，立刻让大叶子浑身发凉。
    没错，自己想得太简单了，自家的系统说不定就是那四个女神一块整出来的，连春之女神都差点被侵蚀打趴下，就更不要说自己了。
    “但北地的终末侵蚀现象终究要解决。”
    黑裙的萝莉沉思了一下，提出了新的解决方案：“让经过严格筛选的小部分人入队吧，我们要在最短的时间内，教导出一支能够施展侦测侵蚀法术的队伍。”
    “姐姐你有想法？”
    小叶子立刻感觉到大叶子似乎已经拿定了主意。
    “不愧是吾之半身哟，这世界上果然我们的灵魂是最贴近的！”
    叶子赞许地看了小叶子一眼，向着一脸懵逼的女孩儿们解释起了自己的计划：“只要这样，这样，再这样，我们就可以解决侵蚀了！”
    “哦——那我们能不能这样，这样的时候同时这样？”
    希娅一脸恍然大悟的样子。
    “不不不，还是得这样，这样，再这样……”
    叶子连忙驳回。
    “所以说——到底是怎样怎样又怎样啊？我听不明白啊！”
    吐槽役卡萝终于崩溃了……
    …………………………………………
    第二天一大早，叶子就见到了阿齐尔挑选的人选。
    一排膀大腰圆的大汉，身后齐整整背着巨大的斧头，脸上纹着狰狞的刺青，个个都是能够用胸大肌夹死金枪鱼的猛士。
    叶子捂住脸，看向卡萝：“你确定他们能学会？我要的是法爷啊！你见过哪家法爷出门还在身后背个车轮大的斧头的？！”
    卡萝脸上也有些尴尬，自家老爹在办这种事情时，总会有让人眼前一黑的表现。
    最典型的是当年卡萝还是小小卡萝的时候，大汉就给还不到车轮高的小家伙定下了一大堆可怕的锻炼计划，比如背着车轮在雪地里负重越野三公里之类的。
    他希望自己的女儿能够像她的父亲一样强壮，长大了也徒手撕个白龙啥的……
    效果是显著的，卡萝到现在还没车轮高……她一直认为是那个时候的训练计划把自己压残了。
    “我再换一批！”
    这么说道，卡萝立刻让这群看起来更像是砸场子的大汉离开，然后亲自挑选符合叶子要求的人才。
    其实很好找，阿齐尔的部落已经快到了大型部落的规模，在附近的演武场就有许多适龄的小孩子在做骑士的训练。
    从那里招募到了一批年纪不大，但比较早熟懂事的少年少女，卡萝带着这群眉清目秀的小家伙来到了叶子这里。
    按照叶子的吩咐，这群孩子数目不少，足有80人，叶子不得不离开小院，找一个宽敞的地方，进行接下来的仪式。
    “相信卡萝已经告诉了你们一些事情，现在先在此宣誓，成为我的士兵，为我而战！”
    签订契约不是只有一种形式，对于普通士兵来说，只要他们从心底诚恳宣誓，就可以视为契约达成。
    虽然有些迟疑，但是这些孩子还是很快宣誓完毕。
    叶子点了点头：“很好，今天你们的任务就是完全掌握这个法术，时间很紧迫，明天就要用到你们的力量！”
    领主府这片区域已经被那群背着斧头的大汉封锁，叶子和阿加莎、卡萝开始一点点教导这群孩子。
    灵能是很适合人类的能力，阿加莎在秘藏里就看到过，先民大部分人觉醒灵能的时间，都在两个小时以内——不过他们那个时候拥有一套完备的引导方式以及辅助器械等。
    叶子这边虽然没有这个条件，但还是有不少人在一天的特训里，完成了交待的任务，勉强发动了那个十分简陋的低配版检测侵蚀法术。
    最后统计结果，只有不到50人能够参加明天的活动。
    不过叶子已经很满意了，按照她的计划，这群孩子的作用只是查缺补漏。
    真正要靠的，还是自己。
    宣布了休息的命令后，叶子转身看到了歌姬小姐姐，诺拉。
    她拿出一张地图：“全部标好了，按你说的。”
    叶子欣慰地点了点头，接过了地图，她让诺拉标注了那次事件中，终末侵蚀的所有教派位置。
    万事俱备，只欠一头速度快的坐骑。
    

第三百二十四章 我从未见过如此厚颜无耻之龙！
    “哈？让本大爷当这些臭小子的坐骑？”
    绿龙扬起脑袋，从鼻孔里喷出热气，满是不屑与傲慢。
    对高傲的绿龙大爷来说，肯把叶子送到这里也不过是看在幼女的份上，让他再当坐骑是万万不可能的，除非……
    想到这里，绿龙先生口风一转：“当然了，作为英明神武实力强大前无古龙后无来者的普朗德大人的绿龙粉丝，如果你明白等价交换这个人生至理的话，也不是不能商量的……”
    在说这话的同时，绿龙先生贼兮兮的眼睛不时往叶子这边瞟一眼，尤其是在叶子黑裙上停留的时间更多。
    我可是明晓了没有穿过的小裤裤没有价值这一至理的天才啊！
    撒，幼女哟，快来向本大爷上贡吧！
    叶子再次拿出恨铁不成钢的眼神看向绿龙，语气严厉地开口了：“我观你为龙族绅士，面对幼女，想必必有高论，没想到竟说出如此粗鄙之语！”
    黑裙的萝莉气势瞬间拔高，似乎站到了高高的海崖上，下面是飓风咆哮，波涛汹涌的大海，上方是闪耀着雷电的天空。
    嗯，在这个背景布里，还有完全懵逼的卡萝和一众女孩儿们。
    绿龙先生顿时有点怂了：“什……什么意思？”
    “曾听闻你世居于龙岛之内，以绅士闻名天下，此时终末乱起，你走出龙岛，自当肩负拯救乱世之使命，挽救幼女于水火，没想到你背信弃义，置众多幼女安危于不顾，临行提价，妄图不轨！”
    说到这里，黑裙的萝莉眼神宛若利剑，贯穿了绿龙先生的那颗小心脏，绿龙先生怯懦道：“这……这是我干的？我明明……”
    叶子细眉一横，声音宛若天罚雷霆：“住口！无耻老龙！岂不知天下幼女，皆不愿赠你月半次，安敢在此饶舌？！”
    绿龙先生立刻石化：“什……什么？！”
    叶子乘胜追击：“违背绅士之道，幼女有难而不助，还敢在此加价——”
    绿龙先生：“我……我……”
    叶子深吸一口气，酝酿起了必杀：“我从未见过有如此厚颜无耻之龙！”
    话音一落，四座皆惊。
    绿龙先生完全石化，内心中似乎出现了无数幼女，正在举着正义的月半次讨伐自己。
    叶子满意地点点头，这时候的绿龙就好对付多了。
    于是刚才威严满满的萝莉立刻换了脸色，在卡萝惊叹的目光下，凑到灰白色的灵魂在嘴巴处飘啊飘的绿龙先生身边：“再说了，你是不是傻？我什么时候亏待过你？！”
    绿龙先生嘀咕着：“你是没亏待过我，现在我还没吃到你做的一顿饭呢……”
    轻咳了一声，叶子再次指了指已经完全傻掉的少年少女们：“不是说这个，你这个笨蛋，看到那边没有，你看到了什么？”
    绿龙先生顺着叶子的手指看去，龙眼睛慢慢亮了起来：“幼女！好多的幼女！”
    在昨天的训练里，叶子还发现了一个规律，那就是年幼女孩儿开启灵能池要比男孩儿们简单。
    导致现在站在这里的大部分小孩子都是女孩儿。
    叶子的光华太过耀眼，直到现在，绿龙先生才发现了这些优质的资源。
    叶子露出孺子可教的满意表情：“没错，这可是给你的福利，你居然不要？”
    “我要，请务必让我成为这次行动的交通工具！在下一定会用最快的速度把大家送到目的地！”
    绿龙先生立刻改了口，感动地看向黑裙的萝莉：“我真是太狭隘了！误解了你的良苦用心，这次行动我一定会全程配合大家！”
    计划通！
    时速1000公里+的超音速坐骑get！
    …………………………………………………………
    绿龙先生是条重诺的龙。
    说用最快速度就用最快速度，一点也不含糊。
    北地虽然面积不小，但在超音速的绿龙先生速度下，仅仅是20分钟后，叶子就来到了最近的被侵蚀城市。
    这里的教会人员数量也不少，需要叶子一点点筛选。
    诺拉也被叶子带上，在相隔够近的时候，她能够感知到其他被侵蚀者的位置。
    叶子为此付出的许诺是释放其他音武士。
    这些女孩儿也将自己的灵魂格式化了，暂时对叶子没有危害。
    完全解决北地侵蚀的方法有很多种，但是如果想要用最小的损失解决这一切的话，那留给叶子的选择就不多了。
    根据阿加莎的情报，小规模的终末侵蚀，除非有着一个有智慧的强大感染体统帅，否则侵蚀是不会表现出智慧的。
    这时候的感染者就像野兽一样，混沌无识。
    在恶魔角发生的事件可以作为参考，那次便是有一个强大的感染体——救赎之神，背后组织着这一切。
    但救赎之神自己，却会偶尔抽风，毕竟大部分的心智都消失了，清醒的次数少得可怜。
    而中等规模的终末侵蚀，则可能诞生出智慧，如果在侵蚀过程中，终末控制了以精神为载体的网络，那这个概率将极大提升。
    这次北地的侵蚀反应就是这样。
    不仅被侵蚀者数量众多（北地教会几乎全军覆没），并且终末还是通过北地的信仰网络把自己广播出去的。
    在众多节点以及一个成型的网络的支持下，一个崭新的意识诞生了。
    这个意识并不高等，根据诺拉所说，她只能模糊感知到这个意识的欲望——扩张，无休止的扩张。
    它的感性思维相当贫乏，但是理性思维却十分可怕。
    ——它懂得克制！
    为了扩张自己，会使用十分柔和的计划，在最大程度保存自己节点的前提下，将种子散播出去。
    毕竟使用信仰网络进行广播的时候，终末侵蚀也被稀释了很多，广播出去的那部分节点无法具有感染性。
    唯有最靠近感染源的岩山城里，这些节点拥有较强的感染性。
    在岩山城的事件里，一旦被它得手，它就将拥有一个稳固的据点，可以逐步对周围蚕食，并且这个过程会相当顺利——有谁会防范其他部落伸来的援助之手呢？
    想到这里，饶是黑裙的萝莉也一阵后怕，自己如果晚那么一天，说不定就是另外的结局了。
    “但是既然咱来了，那你的末日就到了。”
    淡淡的声音从风雪中传来，一条巨大无比的绿龙，缓缓降落到死寂的教堂前。
    

第三百二十五章 解决侵蚀
    在到达目的地后，绿龙先生快速使用魔法，对整座城市进行了一次大致扫描。
    ——他对那个盒子的研究已经出了成果，创造了可以侦测终末侵蚀浓度的术式。
    但是这种术式远没有叶子的灵能检测灵敏，只能通过对一个地区的大概扫描，发现某个区域的浓度异常。
    再细化下去，就有心无力了。
    但用在这个时候，倒是恰到好处。
    扫描出了大概区域，发现果然是教堂的浓度最高。
    其余也有些浓度异常的区域，这些区域就要靠人力去排查了。
    这也是特训出的少年少女们的用处。
    事先叶子并不知道绿龙先生的成果，这也算是意外之喜，能够大大加快她们的进度。
    卡萝、阿加莎、叶子各带一队，逐个区域进行排查，找出被侵蚀者，然后击晕。
    此外阿齐尔也跟了过来，派遣了手下最强大的部落武士，花费了大力气说服绿龙先生加个吊篮，将这群武士送了过来，保证行动的顺利进行。
    阿齐尔则去往了这个部落的领主府，前去说服这里的领主配合后续的工作。
    叶子把夜刃给了他，靠着这把神器上女神的神力气息，应该可以说服这些首领。
    这样一套流程下来，虽然不能保证抓住所有的被侵蚀者，但抓个八九成还是不在话下的。
    事实证明，这个计划还是可行的。
    绿龙先生一条龙把感染最严重的教堂肃清了，其余小队也有条不紊地击晕着已经发现的被侵蚀者。
    ——那些部落武士也入了队，拿着钝器的情况下，系统是会判定百分百击晕的。
    当然，其中也遇到过已经异化的被侵蚀者，叶子也击晕了它们，看看还有没有救。
    同样的事情，她已经在岩山城演练了一遍，因此做起来驾轻就熟。
    由于反应及时，且这边经过广播的终末侵蚀威力不大，所以在敲晕了一百多个脑袋后，这座城市的侵蚀反应就控制了下来。
    同时，这里的首领也暂且相信了阿齐尔的话——北地出现了针对教会的诅咒，教会人员已经失去了自我，他们带着一群精锐来不是打仗是来救人的……
    虽然怎么听怎么扯，尤其是那群肌肉长到脑子里的大汉，带着愉悦的笑容拿着巨锤敲人脑壳已经引起了城内市民的恐慌，但这里的首领还是相信了。
    他也发现了教会的不对劲，阿齐尔还祭出了大招：“不信你去问女神啊！”
    自然没办法询问，教会早就无法联系上女神了。
    而阿齐尔手里却有着女神认可的神器，他只能选择相信。
    事实上，叶子的这次行动，并不会引起其余部落首领的坚决抵制——毕竟被侵蚀的都是教派的人，而北地的不少部落，已经和教会貌合神离了。
    因此，只需要阿齐尔做出保证，大部分领主还是会配合调查的——没有人愿意看到自己领地被可怕的诅咒侵蚀。
    用了两个小时，完成了对这座城市的清扫后，这支奇怪的队伍带着俘虏再次启程，前往下一个灾区。
    …………………………………………
    “如果这次救不回来这群人的话，我就算彻底完蛋了！”
    阿齐尔艰难招架着对方的攻击，百忙中还不忘了向黑裙的萝莉诉苦。
    在一天不眠不休的战斗后，他们终于遇到了抵抗——来自部落方面的抵抗。
    虽然北地部落有许多和教会貌合神离，但是这个部落却恰巧是女神的狂热信徒，连部落首领都是女神的祭司。
    因此，虽然这里距离事发中心——阿齐尔的岩山城，已经有很长一段距离，但是这边的灾难却严重得多。
    整个部落的领导阶层，几乎都被侵蚀，叶子的行动遭到了强烈抵制。
    偏偏叶子还不能和这群人来真的，毕竟这里的大部分武士只是听从命令，对“入侵者”进行攻击。
    他们可没有受到侵蚀。
    最终，还是绿龙先生打了个哈欠，觉得这样下去太过无聊，于是放了个大，把下面被侵蚀者和武士们全部打晕。
    然后抓着部落的一众首领溜之大吉。
    ………………………………………………
    现在是行动的第三天，哪怕一直用神术维持着孩子们的精力，但这群孩子还是感到十分疲惫，灵能也有些不够使用了。
    好在被侵蚀点已经寥寥无几，只剩下两个最偏远的地区了。
    “你最好快一点。”
    但在前往这两个被侵蚀点时，诺拉发出了警告。
    叶子不解地看向歌姬小姐，诺拉皱了皱眉：“你把他们放得太近了，它正在强大，很快就会对你们做出应对的。”
    叶子将所有的被侵蚀者，都丢进了俘虏空间，导致被侵蚀者的空间距离缩短了很多。
    那个由被侵蚀者作为节点，诞生的意识，正在迅速强大。
    之前它只有很呆的ai，虽然理性思维强大，总能找到最优解，但是遵循着扩张这一指令的它，只是在叶子进行抓捕的时候，进行反抗，不会做出多余的事情——比如杀戮普通人之类的。
    但强大之后的ai，很可能会增强思维能力，变得不再那么智障，甚至会丢车保帅，舍弃绝大多数力量，把自己化整为零，传递到其他地方。
    虽然那样做，很可能会因为节点的大量丢失，无法维持思维，但是却有了死灰复燃的可能。
    更何况，叶子这一路来，是不可能把所有被侵蚀者都抓完的。
    真的逃离的话，那这个思维存活的概率也不低。
    “应该差不多了吧。”
    叶子看了看俘虏空间里黑压压的人群，为了维持俘虏空间，她已经快把积攒的本源力量耗尽了。
    阿加莎也走了出来，点了点头：“我觉得足够了。”
    于是叶子招呼起了绿龙先生：“停龙！就在这里结束侵蚀吧！”
    虽然感到不明所以，但是绿龙先生还是十分配合地停到了一处开阔地。
    叶子呼啦啦往外倒俘虏，直到这片开阔地堆满了人，才停了下来。
    “有三千多？那个盒子有这么强吗？”
    这个时候，叶子已经能够模糊感觉到一个庞大的思维正在迅速形成，就像阿加莎说得，它已经强大了太多。
    但是叶子却凛然不惧，只因阿加莎手里提着的银白色箱子。
    “没问题的，虽然只是1级收容装置，但是现在的侵蚀也被弱化了太多。”
    阿加莎打开了箱子，使用灵能熟练地操作起来。
    ——没错，叶子想到的破局关键，就在这个箱子上。
    侵蚀无法被消灭，但可以被稀释，被转移，而箱子里的那个球体，对于终末来说，就是最好的诱饵。
    阿加莎已经从那份秘藏里，找到了激活这个箱子的方法——灵能。
    在岩山城也进行过测试，测试结果叶子十分满意。
    “是时候结束了。”
    正在迅速成熟的意识似乎感到了不安，准备让剩下的节点分散跑路。
    但是突然，面前的银白色箱子传出了让它无法抵抗的诱惑力。
    里面的球体，就像无数个节点，足够把自己变成完全成熟的状态！
    于是那个成熟的意识毅然决然地扑向了箱子，阿加莎设置的侦测法术在迅速变化。
    终于，箱子顶上的面板传来提示：诱饵诱导成功，本次收容结束。
    侦测法术也传来了结果：终末偏移值回复正常。
    成功了！
    

第三百二十六章 有一个好消息要告诉你
    并不是所有人都被拯救了。
    那些已经异化成了野兽的人类，彻底被混沌扭曲，再也无法恢复了。
    终末已经从他们身上褪去，但终末伴生的混沌改造了他们的灵魂和身躯，就算苏醒，也只能变成怪物。
    “送它们一程吧。”
    叶子闭上了眼睛，低声道。
    这些人有数百名，大部分是实力孱弱的信徒，因为他们的身躯无法抵抗混沌的侵蚀，灵魂也不如其他神职者坚定。
    对这样的人出手，无论如何也不会是让人愉快的事情。
    “这就是终末，我们和它的战争从未取得过胜利，每一次我们认为已经将其了解透彻后，它都会给我们带来新的噩梦。”
    看着这些怪物在火焰里变成灰烬，阿加莎在叶子耳边轻声道。
    人类遗失了记忆，在茫然中成为了滋生终末的温床，而终末也在这个世界，获得了新的特性。
    ——伴生混沌。
    这是女神给予的秘藏中，没有提到过的。
    换句话说，这是终末来到这个世界后，诞生的新的能力。
    一方面在进化，另一方面却已经遗忘了过去，
    这场战争形势不利。
    但无论如何，这次开局人类赢了。
    ………………………………………………
    北地的教会经过这一次折腾，已经元气大伤。
    不仅损失了大量信徒、神官，连带着教会的威望也跌到了谷底。
    “但我们不会倒下，北地人永远不会被击倒！”
    经过两天的修养，面前的老者已经能够下地走路了。
    他是北地教会的大主教，也是前段时间组织神职人员对阿齐尔进攻的老头。
    老头在能够活动的第一时间，就来到了阿齐尔的府邸，希望能够见叶子一面。
    对他来说，这一次的事件实在是丢尽了北地教会的脸面，身为大主教，他都有以死明志的想法了。
    但是他不能。
    如果真的选择了那么软弱的办法，那冬之女神的威望将一落千丈。
    他要做的，便是带领着教会人员，将因教会而起的灾难，完全消弭。
    “您有这样的觉悟实在是太好不过了，我还真是担心您承受不了这次的打击呢。”
    叶子正捧着小茶杯，小口喝着北地特有的雪茶，这据说是采自夏季雪果花叶的茶叶入口十分清香，喝进肚子里居然有一种清冽之感，令人回味无穷。
    说着，叶子顿了一下，看着面前茶杯里打转的茶叶：“您知道的，我们终究是外人，剩下的事情，就帮不上什么忙了。”
    并不是消除了这次的侵蚀就可以高枕无忧了，事实上，真正的麻烦，到现在才开始。
    依靠叶子的那点人手，根本无法抓住所有的被侵蚀者。
    虽然在最后转移那个网络诞生的意识的时候，削减了漏网之鱼身上的终末反应，但是还是有很多人失去了理智。
    变成了恶魔角叶子遇到的那种怪物。
    ——事实上，北地的这次终末侵蚀事件，无论是严重程度还是波及范围，都远远超过恶魔角的。
    但是得益于那个意识的诞生，这些被感染者都选择了蛰伏，想要隐藏起来。
    因此叶子在进行计划的时候，根本没有想过毁灭那个意识的节点进行削弱——一旦那个意识消亡，那么它控制的被侵蚀者都将变得不可控。
    这就相当于比起一群往身上绑炸弹乱窜的，大家还是更希望看到这群绑炸弹的有个懂得隐藏的首领——前提是叶子能把这个网络连根拔起，不然最开始的放纵反而成了笑话。
    因此，现在那个意识消失之后，群龙无首的那些漏网之鱼，都成了可怕的恐怖分子。
    叶子尤其庆幸，这次的中心点——岩山城的被感染者，已经被魔兽和自己消灭得一干二净。
    不然，这些能够感染别人的家伙跑了出去，才是真正的要命。
    诚如叶子所说，她的工作结束了，但大主教、阿齐尔的工作远远没有结束。
    首先便是要拿出一个足够搪塞其他部落首领的借口——毕竟阿齐尔是带着自己的亲卫跋涉万里，把其他部落拜访了个遍。
    其次便是发动各部落，对于那些零星的漏网之鱼进行清剿。
    最后，还有对部落民众的解释等问题……
    叶子光是一想，都头皮发麻。
    好在自己作为救火员，已经可以退场了。
    再次和大主教寒暄几句，叶子目送着这位老人离开。
    随后也开始了自己的准备——魔兽的事件可还没有结束呢。
    但叶子还没动身，突然接到了恶魔角的通讯。
    ——薇丽丝：有个好消息要告诉你。
    ——叶子：啊？
    ——薇丽丝：“啊”是什么态度？这可是我们花了很大力气，才从那些杂乱的讯息里获得的启示的！
    ——叶子：哦，你们把水晶破解了啊！
    语气里没有一丝期待。
    ——薇丽丝：那是当然，我们可是发现了十分了不得信息呢！
    隔着频道，叶子都能想象对面薇丽丝那张冷冰冰的小脸，浮现出得意微笑的表情。
    但是已经被阿加莎剧透到差不多完本的叶子，还是忍住了打击对方的想法，静静等待着薇丽丝那边的发现。
    没有让叶子久等，薇丽丝很快就发来了一大堆讯息。
    ——薇丽丝：从那颗水晶里，贤者解析出了许多当时玛斯纳事件发生的始末。和我们原来推理的差不多，也是魔法师们被那个东西侵蚀了一部分，随后发生了弑神事件。
    ——薇丽丝：但是里面有很多记载十分模糊，似乎是对方神智已经有些不清楚了。对了，这里需要提的是，这边已经找到了对抗侵蚀的办法。
    叶子立刻瞪大了眼睛，卧槽，当时的玛斯纳这是要逆天？
    你家先民科技树都点到跨世界航行了，还没办法对付侵蚀，后代倒退了中世纪水平，居然找到办法了？！
    ——叶子：是什么办法？
    ——薇丽丝：呃，说是办法，其实也不太妥当。这是一个没有办法的办法，也是那位真理之眼保持自己清醒的方式。
    ——薇丽丝：他把自己的灵魂格式化了，并把重要的记忆备份。他发现，灵魂格式化之后，侵蚀就会完全消失，但是当自己找回那些记忆的时候，侵蚀就又会出现。
    ——薇丽丝：好在中间需要一段不小的时间，他得以拿自己当实验品，一点点实验侵蚀的特性。
    

第三百二十七章 焕然一新的音武士
    听到薇丽丝的讲述，叶子也忍不住咂舌。
    拿着自己做实验，一遍遍重置自己的灵魂，光是这副狠劲儿，就足以让人心惊。
    ——薇丽丝：在他的实验里，虽然每次重置灵魂之后，侵蚀就会消失，但是每当自己取回记忆，就会再次感到侵蚀的发生。
    ——薇丽丝：于是他进行了对记忆的分段，在只用简单文字提醒失去记忆的自己如何操作后，一点点读取那些记忆，并进行参照。
    ——薇丽丝：他发现了很奇特的规律，有些记忆是无害的，有些记忆，似乎潜藏着某种开关，一旦取回那部分记忆，就会感到侵蚀卷土而来。
    ——薇丽丝：这里有一份他的实验记录，上面详细记载了他使用的不同记忆片段，以及最后的侵蚀反应。具体内容说了你也不懂，我还是只告诉你结论吧。
    薇丽丝的话让叶子莫名火大，于是本来准备打断薇丽丝，告诉她自己发现的叶子，有了恶作剧的心思。
    假装很认真的样子，追问起来。
    ——叶子：是什么结论？
    ——薇丽丝：在提及特定的记忆，分别为“未来发展概况”、“魔网建设”、“起源”、“遗物”等记忆时，侵蚀就会卷土重来。
    ——薇丽丝：其中，“魔网建设”这一段记忆，最能够引发侵蚀反应。这些记忆已经做了存档，等到你回来的时候，可以详细看看。我总感觉，当年的玛斯纳，似乎仍旧蒙在海水里，我们看到的，始终是露在水面的一角。
    ——薇丽丝：还有一点，真理之眼在数次对自己的灵魂进行操作后，他的实力发生了显著后退。原来作为半神顶端的他，慢慢降到了大魔法师的级别，甚至到了最后，降到了领域魔法师的程度。
    ——薇丽丝：在这个过程中，他发现随着自己力量的降低，那份侵蚀也在削弱，始终维持着“即将吞没”的程度。这部分暂时原理不明，或许我们手中有样本的话，就能进行进一步的测试了。
    说着，薇丽丝就转向了研究狂人的视角，但她狂热了一会儿，突然觉得不对——
    叶子这家伙，怎么这么安静？
    ——薇丽丝：你就没什么想说的吗？
    ——叶子：呃……很厉害！你们这段时间真是辛苦了！
    叶子都有点不想打击对方了。
    原本薇丽丝和贤者的路线，才是正确的解谜方式嘛——大家就像玩解谜游戏一样，一点点拿到要素，然后把要素混合，解析，最后像拼图一样，把最终的真相拼出来。
    可惜叶子这边直接开了挂，阿加莎从女神那边拿到了谜底，一下子让叶子无谜可解了。
    于是叶子打算转移一下话题，最后再告诉薇丽丝这边的发现。
    ——叶子：话说希娅灵魂里提取到的信息呢？你们有没有发现什么？
    这次薇丽丝顿了一下，过了一会儿才发来信息。
    ——薇丽丝：事实上，从那段杂乱的讯息中，我们的确找到了隐藏的信息。但是这段信息十分奇怪：本质发生变化，唤醒最初之树，精灵无法脱身。
    ——薇丽丝：贤者已经离开了永夜城，去了静谧之森。她有种不祥的预感，无论怎样也要先把最初之树唤醒。
    ——薇丽丝：不过好在这边还有剑姬坐镇，前段时间的确来了不少人，但都被剑姬吓走了。这段时间倒是清静起来了。
    ——薇丽丝：哦，对了，你们现在到达北地了吧？有没有找到事件的源头啊？
    这孩子研究魔法都快傻了，到现在才想起来问叶子的进度。
    叶子眨巴眨巴眼睛，这可是你自己问的哦，不是咱故意报复哦。
    ——叶子：嗯，已经找到源头了。
    ——薇丽丝：怎么样？能够解决吗？
    ——叶子：嗯，已经解决了。
    ——薇丽丝：哦，那就好。
    ——薇丽丝：？？？？？
    ——薇丽丝：你刚才说什么？！
    ——薇丽丝：事件已经解决了？！
    距离叶子离开刚过去了一周的时间，如果是别人，在这个时候还未必能够到达地方。
    但就算叶子有队伍移速加成，这么快解决事件也有些夸张了。
    薇丽丝不禁想到，是不是北地那边根本没什么大事件？冬之女神报假警？
    叶子则露出了不怀好意的微笑。
    崩塌吧，少女的三观哟！
    新的世界在向你招手！
    ——叶子：实际上，事情是这样的……
    ……………………………………………………
    结束了和薇丽丝的联系，叶子带着满足的笑意，打算去看看音武士们。
    刚才和薇丽丝的通话里，薇丽丝提到过，原来玛斯纳有一个拿着自己灵魂做实验的狠人。
    但这边也有一个同样很狠的，不，这边有一群对自己特别狠的。
    音武士们，在首领诺拉的带领下，全部使用了禁术，把自己的灵魂“重置”掉了。
    虽然现在叶子救回了被侵蚀者，但已经被重置的灵魂却回不去了。
    根据阿加莎的只言片语，叶子拼凑出了原来音武士们的形象。
    因为修习了特殊的秘法，音武士不得开口，因为她们的声音都蕴含着可怕的力量，足以让普通人灵魂迷失。
    因为音武士秘法的特殊性，选择的音武士都是不到15岁的女孩子，她们在成为音武士前，都是一群无忧无虑唱着歌的孩子，谁也不会想到，那个时候教导她们的歌谣，在日后会变成杀人的利器。
    尤其是这一届的音武士，有一个作风十分强硬的领袖——诺拉。
    具体事迹阿加莎没有多说，不过叶子只看这次侵蚀也能看出来。
    为了不向终末妥协，哪怕重置自己的灵魂，完全销毁“自己”，也在所不惜。
    甚至她领导的音武士，都和她一样，亲手终结了自己。
    怎么说呢，有时候太要强也不太好啊。
    但是对于这些看起来年纪不大的少女来说，不再将自己隐没到阴影中，成为没有感情的杀手，反而是一种幸福吧。
    不过诺拉的牺牲不是毫无意义，这次北地事件的成功解决，多亏了已经不被侵蚀影响的诺拉的各种情报。
    不然叶子还要花费更多的时间，慢慢调查北地的情况——这很可能导致那个意识成熟，然后分散自己。
    那就真的成了地狱难度了。
    推开小院子的门，叶子惊讶地看着里面的一群女孩儿。
    她们正在堆雪人，以十分特殊的方式。
    “冬之花，冬之花，片片飘落到天涯……”
    用声音作为武器的女孩儿们，轻轻吟唱着北地的童谣，面前的雪花被看不见的波动席卷，随后慢慢聚集在了一起，成了一个憨态可掬的雪人。
    每个人脸上都洋溢着干净的笑容，那是最纯粹的快乐。
    真是漂亮极了，音乐，本来就应当是带给大家欢乐的。
    

第三百二十八章 注入灵魂的料理
    “未来有什么打算吗？”
    叶子走到诺拉身边，看着玩得兴起的音武士们，轻声问道。
    “未来？打算？”
    银色短发的少女缓缓念道，似乎这两个词语对她来说十分陌生。
    “这边的事情已经解决了，但你还想继续留在这里吗？这边……已经不适合你们了。”
    失去了记忆，甚至失去了原本的人格，如今的诺拉一副傻白甜的样子，已经不再适合做那份没有前途的暗杀者工作了。
    “我不知道。”
    诺拉诚实地摇了摇头，她没有方向，没有目标，正如空空如也的记忆一样。
    “那……你们现在开心吗？”
    叶子换了个方式。
    “开心？嗯，很开心。”
    诺拉看了看同伴，一直面无表情的脸蛋也露出一丝微笑。
    “那就跟着我吧，我保证，大家一定会永远这么开心下去的！”
    叶子伸出了小手，目光满是坚定。
    诺拉皱了皱眉，又看了看同伴，缓缓摇了摇头：“我不知道，我要多想一想。”
    叶子没有灰心，点了点头：“没关系，我会一直等着你。”
    ………………………………………………
    “加进温热的冰泉水。”
    看起来十分粗糙的石锅里，被倒进去了冒着热气的清水。
    “加进冬蟒在夏季的蛇蜕。”
    又有一块巴掌大小的透明蛇蜕，被扔进石锅里。
    此刻的石锅里千奇百怪的食材在不断翻腾着，冒着紫色的可疑泡泡，看起来十分诡异。
    “加进冬天雪岩上刮下来的山盐。”
    又是一小把看起来十分粗糙的盐粒，被洒了进去。
    “这一步十分重要。”
    厨师是个老头子，看起来高大瘦削，眼窝深陷，整个人就像一根裹着棉衣的瘦竹竿。
    下一步的烹饪十分重要，原本看起来十分瘦削的老头，身上突然爆发出绝强的气势，苍老的声音雄浑有力，字字清晰——
    “你要看好了，下一步乃是北地料理的不传之秘！”
    老者凝重地看向黑裙的萝莉，这个学生的天赋之高是他此生仅见，或许北地料理界，能够在她的手上焕发新生。
    而这处理魔兽肉质最关键的一步，本来是北地的不传之秘，但这次他也绝不会藏私。
    老者带着满脸的虔诚，缓缓从一个紫木盒子里拿出了看起来像是凝胶的灰色团状物质。
    “注入灵魂！”
    老者沙哑的声音响起，手中团状的物质扔进了沸腾的锅里。
    不知道是不是错觉，叶子仿佛看到一只高大的野猪无奈嘶吼一声，随后被吸进了那锅紫色的浓汤。
    而吸纳了这团状的物质，那锅里紫色迅速淡去，不多时，就变成了泛着油光的清亮肉汤，看起来和普通的肉汤没什么两样。
    “这锅炖肉，是我们部落无数先辈厨师反复实验后，创造出的特色炖肉！”
    “不仅能够极大程度封锁魔兽肉的营养，还能方便人体吸收，如果相性好的话，那么觉醒元素的力量，成为可怕的元素武士也未可知！”
    “你且把料理方法牢记，不要辱没这道‘东北乱炖’的名声！”
    东……东北乱炖？
    黑裙的萝莉顿时就斯巴达了。
    但老者一副十分自豪的样子，没有注意叶子呆滞的表情，看着那锅已经完成的炖肉，向着叶子点了点头：“尝一下吧！”
    黑裙的萝莉眨巴眨巴眼睛，一把拉过米琪：“赶快尝尝！”
    说着还看向老人：“我们是一支团结友爱的队伍，作为首领，这种好事当然要让队员优先了。”
    老人眯了眯眼睛，不置可否地点点头。
    算是认可了叶子的瞎话。
    “为什么要我来——”
    米琪刚想发牢骚，但闻到了那股浓郁的炖肉味道，香气宛若有了生命，撩拨着米琪的小心脏。
    于是也不管刚才那可疑的紫色泡泡，米琪抓起大勺子，给自己盛了满满一碗，大口吃了起来。
    “呜——！！”
    美味的炖肉将那只野猪的所有营养都锁在了里面，再配合老人加进去的奇奇怪怪但却十分好吃的佐料，顿时将米琪的味蕾征服了。
    “怎么样？好吃吗？”
    叶子连忙问道。
    “不好次，一点也不好吃。”
    米琪一边狼吞虎咽，一边含混不清地说道。
    叶子立刻盛了一碗，先是闻了闻那浓郁的香味，然后美滋滋地喝了起来。
    …………………………
    艾薇最近一直在游荡着。
    说是游荡，事实上只是在茫茫的雪原里奔跑。
    她对雪原有种说不出的熟悉感，想要找到记忆里的那片雪原。
    但是绕了城市一圈，看到了那连绵的森林、蜿蜒的山脉后，艾薇却不由得停下了脚步。
    “不是。”
    轻声喃喃道，她失落地转身回去。
    “有好吃的。”
    但在走到领主府附近时，艾薇却眼睛一亮，十分浓郁的香味从领主府的一个小院传来。
    沿着香味的指引，艾薇迅速到达了那个小院，推开了木门。
    迎面看到米琪和叶子打成一团，争抢着锅里的最后一块肉。
    艾薇愣住了，她看向姐姐，又看向那口锅。
    姐姐……在吃独食？
    艾薇有些不可置信地看着叶子，又看到一只区区米琪居然也在，突然感觉自己被抛弃了。
    已经取得上风的叶子，感受到了艾薇的视线，愣了愣，看向冰瞳的艾薇。
    后者转身头也不回地离开了。
    本来就十分失落的她，在最喜欢的美食上，却被姐姐抛弃，艾薇心里十分难过。
    “机会！”
    但在叶子愣神的功夫，米琪眼中亮光一闪，一个恶狗扑食，就将叶子夹的肉咬到了嘴里。
    臂力惊人的黑裙萝莉提起手里的筷子，将整只米琪带了起来：“给我松口啊你这笨蛋！这是我最喜欢的那双筷子！”
    “不可能！”
    米琪义正言辞地拒绝了叶子。
    但在开口的一瞬间，就被叶子甩掉。
    “可恶，就差一点点……”
    米琪满是不甘。
    “差你个头啊！”
    黑裙的萝莉按住米琪的脑袋，一把将手里的炖肉塞进了她的嘴里。
    上面已经全是米琪的口水，叶子才不要这种东西。
    得赶快去找艾薇，她最近总有点神神秘秘的。
    这么想着，叶子向着一直含笑看着她们吵闹的老人行了礼，感谢他这两天的教导。
    随后推开了院子门，留下嘴里还插着两根筷子的米琪，在原地嚼啊嚼。
    

第三百二十九章 北地的冬天很不好过啊
    “怎么了小艾薇？最近你都跑去哪了？”
    叶子找到了正在大口吃着肉干的艾薇。
    这些肉干都是叶子给艾薇制作的，保质期很长，自己不在时，艾薇很喜欢用这些充饥。
    也是艾薇平时的主要零食之一。
    但听到叶子的问话，艾薇转过身去，狠狠咬了一大口肉干，并不想搭理叶子。
    叶子挠了挠脸蛋，大概明白艾薇为什么生气了。
    “是因为刚才姐姐没有喊你吃好吃的吗？这次可不是姐姐吃独食哦，那锅炖肉不是我做的，我正在向雪山部落的特级厨师学习他们特殊的烹饪技巧。”
    说到这里，叶子顿了顿，转到艾薇面前：“姐姐已经学得差不多了，明天就和艾薇一起去打猎，然后给艾薇做饭好不好？”
    虽然实力强大，但艾薇的心智就像小孩子一样，被叶子几句话，就哄回来了。
    “小艾薇最近去哪了？我怎么总找不到你？”
    叶子关心地问起了艾薇。
    冰瞳的艾薇低下了头，银色的长发遮住了眼帘：“最近，在找那片雪地……”
    叶子愣了愣，随后想起艾薇和自己说过的来历——从一片冰原上苏醒，赤足走了很远，才找到人家。
    原来这孩子并不像表面上那么不在意自己的来历啊……
    自己最近太忙，是有些忽略艾薇了。
    于是叶子继续问道：“那你找到什么线索了吗？”
    艾薇摇了摇头，一言不发地啃着肉干。
    黑裙的萝莉竖起大拇指：“没关系，姐姐帮你找！就算把北地翻个遍，也一定会帮你找到那片雪原！”
    但艾薇却又摇了摇头：“不对的，这里不是。”
    她顿了一下，似乎在思考该怎样描述：“这里没有我要找的雪原，整个北地都没有。”
    叶子愣了愣，艾薇这笃定的语气让她有些拿捏不准。
    “在很远很远的地方，我或许永远也回不去了。”
    艾薇轻声说道，声音满是脆弱。
    叶子将思虑放到一边，轻轻抱住艾薇：“没关系的，没关系的，想要找到家乡姐姐就陪你找，想要留在姐姐身边，就一辈子留在姐姐身边，谁也无法把我们分开！”
    艾薇愣了愣，也紧紧地抱住叶子，再也不肯放手。
    ………………………………………………
    “北地的冬天，可是很难捱的啊。”
    站在一处雪峰顶端，叶子以指点江山的语气，缓缓说道。
    她身后是一只十分巨大的白狼，体长不算尾巴就有七八米，身高三米多，直起身子后，影子直接将叶子和身边的一众女孩儿们盖了个严严实实。
    通体毛发柔顺雪亮，神骏非常，只是细看的话，可以发现这只狼的鼻子似乎有一点点歪。
    “这话是什么意思？对我们来说，严寒赋予了我们强壮的身躯、厚实的皮毛，因此，不会有魔兽感到冬天难捱。即便被强者捕食，也不过是自然规律而已。”
    叶子将很久没有露面的小雅放了出来，一边轻轻抚摸着黑狼的脑袋，来安抚她不满的情绪，一边回应道：“是吗？我不这么认为呢，这种严寒的天气，如果运气不好的话，哪怕是皮糙肉厚的魔兽，也很可能一倒不起吧？”
    白狼绿色的眼睛微微眯起，整条狼的气势变得危险起来：“你想说什么？”
    “呜——！”
    虽然对方的气势十分可怕，但小雅还是护在了叶子面前，向着面前的同族发出了威胁的低吼。
    在她的心里，叶子还是那个初见时，被一群山贼追得到处跑的小丫头。
    叶子心里十分感动，轻轻拍了拍小雅的脑袋，下决心一定要把小雅的实力提升上去。
    最近小雅出场的次数越来越少，不是叶子遗忘了她，而是现在的叶子战斗太凶险，小雅的实力已经跟不上自己的步伐了。
    但面对这条大白狼，叶子可就没什么好脸色了。
    冷笑了一声，黑裙的萝莉轻轻拍手，突然天际传来一声响亮的龙吼，一只巨大的绿龙带着可怖的威势从天而降。
    白狼一听到这声，就想要脚底抹油。
    它算是被绿龙揍惨了，上次白狼先生正在和部下们对着雪原赏着雪，突然从天而降一头绿龙，二话不说就是一顿揍。
    好在白狼先生身子骨结实，不然那次就真的要变成死狼了。
    但修养了那么久，被揍歪的鼻子还没恢复呢。
    那股威势太过强烈，并且对方有意针对它，将它牢牢定在了原地，不能动弹。
    叶子眯了眯眼睛：“白狼先生，您看起来似乎需要帮助啊，没关系，绿龙先生一直都是乐于助人的龙。”
    “正好，我们也该到了出发的时间了。”
    这么说着，叶子率先走上了龙背，身后跟着兴致勃勃要去郊游的艾薇、米琪、希娅还有虽然看起来不情不愿但心里十分开心的卡萝。
    沉稳的阿加莎留在了城里，帮助阿齐尔处理最近的麻烦事。
    绿龙再次发出龙吼，舒展翅膀，飞了起来，白狼还没松口气，就感到身上一紧，最后四足就离开了可靠的地面。
    ——它被绿龙抓在了爪子里。
    “你们——究竟想要做什么？”
    白狼强忍住怒火，上次雪貂归来后，就告诉了他叶子的态度。
    本以为对方在今天见面是为了商量人类和魔兽的联合，没想到却变成了现在的样子。
    叶子的声音从龙背上传来：“不是告诉您了吗？北地的冬天可是很不好过的，咱们这次就是去见证一下，魔兽在冬天的寒风里，艰难求生的样子吧。”
    艰难求生？
    白狼差点笑出了声。
    从大雪山出来的魔兽，如果被冻死，那可就真的丢尽了魔兽的脸面了。
    它不再说话，等着看叶子的笑话。
    “啊！前面有一只十分常见的冰霜野猪！”
    叶子眼睛一亮，发现了目标。
    白狼闻言，连忙向地上看去，发现遇到了熟兽——
    这只野猪正是魔兽中，激进派的首领的第二十三个老婆产下的第十七个崽儿。
    虽然也是冰霜野猪，但是实力比起它爹差得远，换算成人类，连领域的门槛都没有达到。
    然后白狼就听到叶子的声音：“看啊，你们魔兽在冬天的生存是多么不易，那只野猪，已经快要走到了生命的尽头了。”
    地下的大野猪身长3米多，正在愉快地拱着地。
    大片积雪被拱开，露出了里面黑色的土壤。
    白狼心里腹诽，这不是一点事儿也没有嘛！
    ——噗通
    但念头刚刚闪过，就看到刚才还在愉快拱地的野猪突然一头栽在了地上，没了动静。
    什么情况？！
    叶子的声音再次从它头上传来：“你看你看，野猪先生终究还是没有抵得过严寒的侵袭，像他这样的魔兽还有很多，但在今年的寒流下，又能剩下几头呢？”
    嬉笑的言语里，杀气腾腾。
    

第三百三十章 入腹为安
    她是怎么做到的？
    白狼惊疑不定地往上瞅了一眼，结果瞅到的只有绿龙先生疏于保养的小肚子，似乎有点瘪的样子……
    但白狼恍然大悟，心里冷哼一声，没错，都是这条龙的错，这条龙的力量那么可怕，并且还精通魔法，能够瞒过自己做出这种事情，真是再轻松不过。
    白狼并不相信人类有足够的力量对付魔兽。
    在北地，由于极端的气候以及恶劣的生存环境，魔兽们进化出了耐揍抗寒的皮毛和锋利的爪牙。
    翻译过来，就是这群魔兽把物防和物攻都点满了，并且自己还会两手法爷的招式，虽然粗糙，但是威力大啊！
    除非遇见可怕的元素武士，否则对于那些脑子都锻炼成肌肉的北地狂战士来说，这群魔兽当真不好对付。
    就算遇到元素武士又如何？
    以魔兽们充沛的元素存储量以及魔力亲和力，也能和元素武士拼个五五开！
    是以，白狼一直在等待着机会。
    身居北地食物链的顶端，白狼拥有足够的耐心，等到那头龙离开，就可以对这里的人类为所欲为了。
    而叶子要做的，就是向他证明，就算没有那头龙，人类也能把这群食物吃得死死的！
    绿龙扑扇着翅膀，缓缓下降，在雪地上激起一片雪花。
    叶子看了看那只倒地的野猪，充满同情地叹了口气：“北地的冬天，可真是难捱，死者为大，我们还是让它入腹为安吧。”
    白狼在听到前几句时，还忍不住高看了叶子一眼。
    但随即就想把自己眼睛挖掉。
    “入腹为安是个什么鬼？！”
    有人先他一步，吐了这个槽，正是队伍新晋吐槽役，卡萝小姐。
    “入腹为安当然是用本大爷的肚子，给他超度。”
    绿龙先生摆了摆尾巴，立刻把厚厚的雪层扫开，清理出一片营地。
    随后十分熟练地弄断了几根油松，这种松树树干中油脂含量极高，哪怕刚被砍下，也能轻易被点着。
    并且，里面的油脂如果用来烧烤，还会在食物中增添一份淡淡的松木的香气，是北地人十分喜欢的薪柴来源。
    当然，为了燃烧效果，绿龙先生使用魔法直接把水元素清理了下来，让它更加易燃。
    同时，叶子也十分熟练地拿出了各种厨房用品。
    一萝莉一龙似乎排练过似的，二者配合得天衣无缝。
    只是一小会儿，这里就出现了一个小小的野营营地，瓦锅里加上了干净的雪水，薪柴在下面缓缓燃烧。
    “你们为什么那么熟练啊？”
    卡萝看着这一幕，目瞪口呆。
    按照叶子和绿龙先生的约定，这次外出野营要填饱绿龙先生的肚子，作为绿龙先生运送大家的报酬。
    如果完不成的话，就必须付出自己身上穿着的月半次。
    没错，这是一个简单到米琪都能感到不对的阴谋。
    只要看绿龙先生那肥肥的小肚腩，在今天居然凹陷下去了一点，就能明白这家伙到底做了什么准备了。
    可惜，毫无卵用。
    只要这家伙不犯规地在肚子里开个亚空间，叶子就能用烤肉把绿龙先生撑到爆炸。
    而眼前这只野猪，正好作为开胃菜。
    叶子瞥了旁边的大白狼一眼，厨刀在手上旋转几圈，化作一朵银花，开始了对野猪的炮制。
    …………………………………………
    “赶紧尝一下！”
    使用了这两天学到的处理魔兽肉质的方法，叶子对这次的成果十分关心。
    绿龙先生缩小了体型，变成和小雅差不多大，这样才方便他大口吃肉。
    当然，肚子容量是不会变的。
    绿龙先生看向这根已经在流油的猪后腿，。
    虽然巨大，但是里面被叶子用精湛的刀工开了口子，在口子里用这里独特的山盐和草药等覆盖了上去，等到揭下去的时候，大块的盐粒会和草药一起扔掉，剩余的，就是面前金黄色的散发着浓香的猪后腿了。
    绿龙先生舔了舔舌头，涎水滴到了地上，顿时把雪层下的石头腐蚀出了一个坑洞。
    他抓过这只猪后腿，大口咬了上去，入口野猪皮的紧绷口感和佐料在上面搭配出的浓重口味立刻把他征服。
    随后……就没了……
    绿龙先生眨了眨眼睛，宛若按下了快进键，以能够看见残影的方式，迅速把这条猪后腿变成猪骨头。
    “味道怎么样？”
    别人才刚碰到烤肉，绿龙就已经把自己那份搞定了，于是叶子连忙问起了口感。
    绿龙先生先是又把架子上的一大块猪排扒拉过来，然后才竖起三趾中间的那个：“入口即化！”
    ……
    叶子看了看他那能把地面腐蚀掉的口水，又看了看那个很像竖中指的手势，花了很大力气才说服自己，这货是在夸奖不是在嘲讽。
    旁边的艾薇看了看绿龙先生的速度，冰瞳里闪过一丝警惕，随即也加快了速度。
    一旁卡萝正慢条斯理地和希娅、米琪吃着面前鲜嫩多汁的黑胡椒煎猪排，看着旁边吃个饭都能吃出残影的一人一龙，忍不住在心里腹诽，这个队伍果然大有问题。
    不过……
    卡萝插起一块切好的猪排，塞进嘴里，黑胡椒麻麻的味道和猪排的鲜美多汁混在一起，在味蕾上炸响，忍不住眯起了眼睛。
    她做的饭真的很好吃啊……
    叶子环视了一圈，拍了拍小雅的头示意别吃那么快，最后看向了孤苦伶仃的白狼。
    这家伙好歹也是魔兽里，白狼族的王，算是小雅的长辈，这么放着似乎不太合适。
    感受到叶子的视线，白狼怒瞪了过去：“本王不需要你们的怜悯……吸溜……”
    话说一半，白狼王就可耻地流下了口水。
    本来看到野猪死掉，白狼王心里还有点对老朋友儿子逝去的伤感，谁知道这孩子越烤越香呢……
    叶子嘿嘿一乐，用大叉子挑起了刚刚烤好的猪屁股，再次加了点调料，扔到了白狼王面前的雪地里。
    “都说了本王——”
    “再不吃就会凉掉哦~”
    白狼王扭过头，不着痕迹地将猪屁股扒拉过来，然后咬了一口。
    寒霜野猪真tnd香！
    

第三百三十一章 继续入腹为安
    很快，这只生前已经接近领域级的兽二代，就变成了一堆大骨头。
    然后这堆大骨头也被卡萝收了起来。
    “卡萝……不用这样，我们还能再抓的……”
    叶子叹息了一声，用“一切都过去了”的关切眼神，看向了卡萝小姐。
    “你在想什么啊？！我怎么会吃这种东西？！”
    卡萝没好气地白了叶子一眼，被叶子气得不轻。
    随后还是为叶子讲解了一下原因。
    “这些骨头磨成粉，是上好的肥料、饲料，我们的土地虽然不算贫瘠，但是由于气候的原因，作物生长十分缓慢。这些蕴含魔兽魔力的材料，可以极大程度上加快作物的生长速度，并且还可能产生良性变异，最适合施肥。”
    “如果做成饲料，还可以增强马匹的耐力、力量，训练出可怕的战马，甚至可能让战马觉醒出魔兽血脉，变成十分强大的元素宝驹。”
    通过卡萝的讲解，叶子的眼睛立刻亮了起来。
    她看向一旁小山大小的白狼，小脸满是惊讶：“魔兽真是人类的好朋友啊……”
    不不不，劳资一点也不想和你做好朋友！
    所有魔兽也不希望和你成为那种好朋友！
    白狼面上仍是高冷的样子，心里的槽吐翻了天。
    卡萝这番科普，造成的后果就是某萝莉对魔兽的兴趣激增。
    然后——
    “绿龙先生继续留在这里，剩下的人想去打猎……我是说寻找熬不过冬天的可怜魔兽，并帮助它们入腹为安的，跟我来。”
    叶子骑在了黑狼上，小雅一顿大餐后精神焕发，看起来十分神骏。
    结果……除了某精灵和米琪因为吃得太撑，不想走动外，剩下的人跟着叶子，去帮助可怜的魔兽们入腹为安。
    白狼眯了眯眼睛，它明白叶子在告诉他什么。
    没有绿龙，仅靠人类也可以消灭魔兽？
    可笑至极。
    白狼王想起了那只虽然一直看不顺眼，但实力的确和自己不相伯仲的野猪王，对方可是十分疼爱自己的子嗣呢……不知道闻到你们身上的气息，会怎么样呢？
    想到开心的地方，白狼王咧了咧嘴，露出一口冰寒的利齿。
    不急不缓地站起身，也跟在了队伍的最后面，慢悠悠地王深山里走去。
    …………………………………………
    在寒冬，尤其是雪季里，走进大雪山深处，那是技艺高超、经验丰富的猎户绝不敢做的。
    首先，雪季里大雪山深处随时刮起来的白毛风，足以让最精湛的猎人迷失回去的路。
    其次，那深一脚浅一脚，并且很可能出现雪坑的地形，则会将任何粗心大意者埋葬。
    最后，也是最可怕的——在冬季偶尔进入这边的魔兽，则是任何人类的杀手。
    因此，哪怕冬天的食物再匮乏，也不会有人想要进去大雪山。
    除非在首领的带领下，部落里最强大的战士组成狩猎队，进入大雪山，才能够有所收获。
    但每次准备再万全，也总会在大雪山深处留下几条人命。
    在小雅拉的雪橇上，卡萝认真地向叶子科普着北地的风俗。
    虽然是幼狼，但在叶子的丰盛伙食下，小雅也变得十分强壮，比起力气，不输作为父亲的冬狼。
    并且，叶子、艾薇、卡萝三只，都是轻飘飘的萝莉，拉起来根本不费什么劲。
    而巨大的雪狼，宛若幽影一般，就吊在不远的身后，似乎存了心想要看叶子出丑。
    绕过一片茂密的油松林，跨过已经结了冰的河流，前面是一处多岩石的山坳。
    在接近这片山坳时，小雅放慢了脚步，回头看了叶子一眼。
    叶子也感觉到，那边有一只气息不弱的魔兽，已经达到了领域高阶。
    随即给了小雅一个坚定的眼神，区区领域高阶，咱能吊打一堆！
    于是小雅继续撒了欢地跑，在这茫茫的雪原里，它似乎也觉醒了血脉里的本能，十分喜欢这种无拘无束的自由感觉。
    女孩儿们和小雅的气息，没有瞒过那里面的魔兽。
    随着一大片雪花飞腾，从山坳里钻出来一只红眼睛白皮毛，比小雅还要大上一点的雪兔！
    叶子眼睛立刻亮了。
    兔兔看起来那么可爱，一定很好吃！
    于是继续佯装弱小可怜又无助但是偏偏能到达人迹罕至的大雪山深处的普通萝莉，等待着凶残的雪兔自投罗网。
    可惜叶子忽略了两点：
    第一，雪兔似乎是食草动物。
    第二，这只雪兔应该比米琪聪明。
    雪兔红色的眼睛在叶子和艾薇身上顿了顿，随后头也不回撒丫子跑。
    一会儿就消失在了山坳深处。
    “追，别让它跑了！”
    “咳，我是说让我们赶快为这只可怜的小兔子进行人道主义援助！”
    在叶子的指挥下，小雅飞快地向前奔跑着，可惜实力终究差距太大，眼看那兔子就要消失在岩石后了。
    但那只兔子却在转弯的似乎，一脚踩进了雪坑里，趔趄了一下。
    再跑得时候，明显可以发现，它的右腿有些不太灵活了。
    这下小雅的速度，恰好和它持平，甚至在开阔地二者的距离，还在一点点缩短中。
    叶子眨了眨眼睛，拿出了两把枪。
    ………………………………………………
    “我的儿子死了。”
    野猪王的声音，在山巅的寒风中飘荡到了下面魔兽的耳朵里。
    “我闻到了，我那可怜的孩子，已经被人烹饪！”
    “那股味道绝对不会错！”
    “我不想知道凶手是谁，但敢于把我儿子吃下肚子的，就必须做好被我吞下肚子的觉悟！”
    冰霜野猪巨大的身躯缓缓转身，看向下面的一众魔兽。
    “去，把吃了我儿子肉的带回来！”
    “不惜一切代价！”
    ……………………………………
    佯装着腿受伤的雪兔，正在一点点把叶子引到冰霜野猪那里。
    虽然不明白，几个小女孩儿是怎么吃掉了首领的儿子，但雪兔觉得还是不要离她们太近为妙。
    尤其那个拿出了奇怪武器的黑裙小女孩儿。
    人类果然都是坏东西，大地是属于我们的！
    这次如果不出意外，回去应该会得到首领嘉奖吧？
    奇怪，背后怎么感觉暖烘烘的？
    银色的左轮光之弹以无法看清的速度，打上了雪兔的后背。
    黑色的燧发枪中，一只雪兔缓缓成型。
    叶子扣下了扳机。
    雪兔踉跄了一下，一倒不起。
    “真是可怜的小家伙，真是可怕的天气……”
    站在死兔子旁边，黑裙的萝莉不胜唏嘘道。
    

第三百三十二章 灰狼四兽众
    “总觉得有点奇怪啊，不过……应该是我的错觉吧。”
    叶子看向地上的死兔子，思忖了一下，还是把它扔进了物品栏。
    刚才这只兔子的速度有些太过均匀了，一直不紧不慢地吊在前面。
    “怎么了，姐姐？”
    艾薇小跑了过来，看着叶子问道。
    “没什么，这只兔子皮毛很漂亮呢，到时候处理要仔细一点，就当作送给妮莎的礼物吧。”
    说完，叶子和艾薇再次回到了雪橇上，继续往前走着。
    ……………………………………
    “没有闻过的气味呢！”
    一头灰狼抬了抬头，在空气里嗅到了不寻常的味道。
    “人类的气味。”
    旁边的同族附和道。
    “有好几股，十分鲜美。”
    第三头狼继续补充道。
    “去看看。”
    第四头狼作出了总结。
    灰狼四兽众，乃是野猪王手下的得力干将。
    拥有十分默契的配合能力，每头狼都拥有领域的实力。
    并且，这几头狼，十分擅长合击、拖延、袭杀、埋伏，是狼中的佼佼者。
    就算面对十分强大的敌人，也能拖上一段时间，或者从容遁走。
    白狼王闻到了同族的气息，看着前面仍在撒着欢奔跑的黑狼，眼神幽深了几分。
    刚才的兔子算不上什么，如果真的想让我另眼相看的话，还是先从这几头狼爪下活下来吧。
    它仍然认为叶子是凭借奇怪的魔法，将那只不算强大的兔子杀死的。
    毕竟兔子嘛，这种食物一般的存在，不擅长攻击防御，唯独在逃跑上有些门道。
    当它自缚双腿时，就已经将命丢了一半。
    ……………………………………
    “嗷呜~”
    悠长、响亮的狼嚎声，突然在前方响起。
    这声狼嚎就像一个信号，刚在叶子耳边落下，就有另外三声狼嚎响起。
    分处不同的方向，将叶子的后路完全封锁。
    而白狼王早就闪的远远的，避免了和同族相见的尴尬。
    叶子环绕四周，果然发现四个黑点缓缓包围了上来。
    它们看起来十分谨慎，伏低了身躯，依靠着周围的树木岩石，一点点向着雪橇靠拢。
    “呜……”
    小雅绷紧了身体，发出示威的吼叫，它之前完全没有发现这几头狼的踪迹。
    叶子转头看了看，将几头狼的动作收入眼底，不屑地撇了撇嘴。
    手中再次出现了黑白双枪。
    白色的“预言”发射的光之弹，速度极快，叶子现在的感知都无法捕捉到。
    那几头狼虽然谨慎，但每次暴露在叶子的视野里，都离死亡更近了一步。
    但黑色的“丧钟”里，同一时间只能出现一个目标的投影，因此，叶子选择了正前方的那头。
    不到一分钟，那几头狼已经接近到离雪橇不足二十米处。
    这已经是个十分危险的距离了，对于爆发力不错的冰狼来说，只要一次腾跃，就能扑到雪橇上。
    但是黑色的丧钟里，已经出现了一只冰狼的身影。
    叶子扣动了黑色燧发枪的扳机，冰狼的投影模糊了一下，随即崩灭。
    而前面后肢已经在蓄力的冰狼，突然眼前一黑，重重倒下，没了生息。
    另外几只狼，看到这个画面，顿时停了下来。
    后方远远观看着战场的白狼王，目光锁定在了叶子手里的枪械上。
    又是这样奇怪的攻击，又是这样奇怪的死法，那两把枪绝对有问题！
    ——预言的攻击太快，它根本没有察觉到。
    “好丑……还是我家小雅漂亮！”
    叶子跳下车，小鞋子踢了踢地上的大灰狼，略有些嫌弃地说道。
    但这几只灰狼的气息不弱，并且个头不是很大，只有两米多一点长，肉质想必不错。
    想到这，叶子弯下腰，打算把灰狼扔进物品栏，准备晚上炖狗肉火锅。
    就是现在！
    仿佛有声音在心底响起，通体雪白的暗杀者，从灰狼倒下的雪地旁边，突然蹿了出来，迎面就是一风刃对着叶子喷了过去。
    而在这只意外冒出来的狼发动袭击时，刚才因为同伴不明死亡，看起来有些畏缩的三头狼，也立刻扑向了雪橇，阻止雪橇上的人进行支援。
    他们动作敏捷，配合颇有章法，哪有一点受到惊吓的样子。
    ——当！
    叶子不慌不忙地抽出了一把巨剑，横在了身前，把自己遮得严严实实，挡住了突然出现的风刃袭击。
    随后叶子以自己为支点，十分写意地挥动巨剑横扫了一圈，逼开了那头想要扑上来的纯白色风狼。
    “咦，为啥你的皮毛和它们不一样？”
    死掉的那只冰狼，以及另外包围的三只，都是灰色的皮毛。
    而这只偷袭的狼，却是浑身雪白，十分容易融入雪地。
    雪狼一击不中，还差点被叶子的随手反击所伤，往后退了几步，然后迅速往另外三头狼那里跑去。
    从头到尾，这头狼都十分沉默，连多余的声音都没发出。
    另外三只灰狼，都是可以操纵冰雪的冰狼，它们合力筑起了冰牢，将艾薇、卡萝和小雅都困在了里面。
    “因为灰狼四兽众，事实上是有看不见的第五只啊！人类！”
    其中一只灰狼，听到叶子的疑问后，带着仇恨开口了。
    “人类，或许你很强大。”
    另外一头接口了。
    “但是你的同伴未必如此。”
    第三只灰狼接着说了下去。
    …………
    然后气氛陷入了诡异的沉默，第一只说话的灰狼这才反应过来，老四已经被干掉了。
    于是带着更深的仇恨，看向叶子：“放下你的武器，如果不想让你的同伴被伤害的话！”
    说着，冰凌做的牢笼，突然往里面伸出许多尖刺，差点伤到里面的艾薇。
    然而艾薇就那么上下打量着这几头狼，冰瞳里没有一丝害怕。
    叶子则有些呆滞，直到这群狼说完才反应过来：“四天王有五个……你们这也流行这个啊！是不是上面还有御三家之类的？”
    “人类，看来你不是很珍惜你的同伴！”
    但没有灵性的灰狼不准备继续这个话题，眼眸一冷，冰牢里的尖刺疯狂伸长，下一秒，就要贯穿艾薇、卡萝的身躯。
    ——咔嚓
    但艾薇缓缓抬起了头，只是一挥手，冰牢就仿若水晶般碎裂开。
    “你们看起来很好吃。”
    冰瞳的艾薇看向几头狼，十分认真道。
    

第三百三十三章 主角不死于flag
    “魔兽不过如此嘛。”
    叶子拿着大剑，一剑一个敲晕了被冻在原地的狼。
    几头冰狼操纵冰雪的能力确实不俗，但在不魔法的艾薇手下，深深感受到了绝望。
    一切魔法都被反制，一切元素都被掌控。
    最后想要绝地反杀时，被自己吐出的冰霜，冻在了原地。
    “还是小心一点，我感到有些不太对劲。”
    卡萝一边说着，看了看仍旧不言不语的艾薇。
    没有想到，这个看起来比那家伙还要小一点的孩子，居然拥有这么可怕的力量。
    “已经没什么好怕的了，有艾薇和我在，你就安心享受郊游吧！”
    叶子拍了拍小胸脯，十分膨胀。
    “你这么一说我更没有安全感了！”
    ………………………………………………
    白狼王缓缓走不远处走了出来。
    它惊疑不定地看着艾薇。
    叶子的战斗力虽然也很强，但刚才令它最捉摸不透的就是艾薇了。
    众所周知，魔兽是元素的宠儿，无需像人类一样，通过精神力的捕捉、魔力的共鸣以及设定好的术式，才能调用自然界中无处不在的元素。
    对于魔兽来说，天上魔力充沛的它们，觉醒了血脉中的力量后，就可以自由地操纵元素。
    并且，这个过程不需要吟唱，也无需塑形，堪称傻瓜式操作。
    偏偏威力还很大。
    虽然再说使用的过程中，由于缺乏精细的操作，可能会浪费很多魔力。
    但是对于魔力多到用不完的魔兽来说，这些都不是问题。
    但是——
    作为元素的宠儿，自然的孩子，白狼王刚才却亲眼看到那个小女孩儿没有通过吟唱、手势，直接抢夺过了冰狼的元素控制权！
    这意味着什么？
    这意味着比起面前的女孩儿，自然母亲抛弃了它们这群魔兽！
    不，她绝对不是人类！
    人类不可能拥有这种元素亲和力！
    白狼这么安慰着自己，然后看向叶子。
    虽然有点武力，但是还不够！
    野猪王虽然手下实力一般，但是却能够和自己分庭抗礼，靠的就是那可怕的数量。
    毕竟对于魔兽来说，肯动脑子的并不多，比起迂回取得生存的土地，中间或许还需要和人类结盟、谈判等过程，大多数魔兽还是更喜欢直接一点。
    当然，肯动脑子的魔兽，一般实力不会太差。
    自然看不上野猪王和冰霜巨人的可笑同盟。
    比起人类，那群荤素不忌的巨人，更加值得防范。
    ………………………………………………
    收拾好了这群狼后，小雅拉着女孩儿们继续上路。
    然后不知怎地，路上遇到的魔兽突然变得多了起来。
    一会儿蹦出来大板牙能够嗑断岩石的松鼠，一会儿跳出来可以施展诡异灵魂攻击的狐狸。
    甚至还有一群整整齐齐的野猪对着自己冲锋。
    一边用巨剑干掉最后一头冲锋野猪，叶子一边感叹大自然真tm的神奇。
    “我们……还要继续走吗？”
    卡萝看着狼藉的战场，心里有点打鼓。
    “遇到魔兽越来越多，越来越强大了，我担心我们已经走到了魔兽的巢穴里了。”
    这一路走来，叶子已经干掉了十来只魔兽，实力就没有低于领域以下的。
    “那不是更好了吗？”
    叶子叉着腰，不可一世：“仅凭这种货色是不可能打败我的！这次正好把它们一网打尽！”
    说着，还俏皮地看向卡萝：“卡萝害怕的话，就乖乖呆在后面吧，艾薇，卡萝就拜托你了！”
    艾薇点了点头，表示明白。
    卡萝虽然很感动，但不知道为什么，听到叶子这样的话后，心里更不安了。
    ……………………………………
    “大王，她们已经打败了三队长！”
    一只长得十分肥硕的白毛老鼠，在向寒霜野猪汇报着叶子的动向。
    “大王，按照您的吩咐，我们的人正在把她往这里引！”
    “大王，她们已经快到这里了！”
    “大王，二队长也殉职了！”
    尽管坏消息一个接着一个，但是寒霜野猪却丝毫不在意。
    他手下这种货色多的是，死掉的，还不到一成。
    但既然来了，那就必须好好欢迎一下。
    于是寒霜野猪下了命令：“所有人收缩到这里，埋伏好，给我们的客人一个惊喜！”
    对方的实力显然不弱，派出去的手下根本无法阻拦多久。
    于是冰霜野猪打算谨慎一点，先诱敌深入，然后再慢慢炮制。
    …………………………
    “说起来，遇到的魔兽似乎变少了呢……”
    看着一只白色的独角鹿消失在了树林深处，叶子拔出了插在大野猪身上的剑，突然道。
    “并且遇到的野猪变多了很多。”
    艾薇嘟着嘴巴，她总是吃野猪肉会腻的，她更想换个口味。
    “那是因为……我们已经走进人家的包围圈了啊……”
    卡萝无奈地看着这两个家伙，大大咧咧，一点也不在意可能的危险。
    难道她们就这么自信？
    就算力量强大，但杀了那么多魔兽，不管是精力还是武器，都已经不在巅峰了吧？
    魔兽终究太过皮糙肉厚，叶子连续的劈砍，已经令自己的巨剑出现了豁口。
    并且，连续不断的袭击，让她们始终处于警惕状态下。
    卡萝都怀疑叶子是在强撑，现在只要戳她一下，就会倒下。
    后面的白狼王也是这么想的。
    哪怕是魔兽，连续战斗了那么久，也该疲惫了吧？
    ——可惜，这两位都不清楚，某萝莉，是没有体力槽的。
    “现在就算要回去，估计也难了呢……”
    卡萝看了看身后，那边出现了影影绰绰的黑影。
    很明显，后路已经被封了。
    “哈哈，魔兽而已，卡萝你太紧张了！”
    叶子倒是依然乐观。
    ………………………………………………
    “大王！不用劳烦您出手，我们上就行了！”
    冰霜野猪的大儿子，也是他的大队长，主动请缨。
    冰霜野猪点了点头，对方已经到了包围圈内，有自己看着，还能翻了天？
    战斗了那么久，哪怕身体是铁做的，也该累了吧？
    喜滋滋准备立功的大队长也是这么想的。
    带着部下，出现在了雪橇前。
    叶子提着大剑，缓步走了过来，丝毫不在意自己已经被围困的事实。
    而艾薇也听话地守护着卡萝，没有上前。
    “敌人只有一个，大家一起上！”
    结果对方上来就一句杂兵般的flag，叶子差点笑出声。
    “这里就交给我！你么先走！”
    以flag对flag，礼尚往来。
    一群魔兽乱糟糟地发动了冲锋，持剑的萝莉凛然不惧。
    ——可惜，主角是不死于flag的。
    在大剑的挥舞中，魔兽一只只倒下。
    到了最后，场上只剩下了叶子。
    但那柄大剑，也在抵抗最后那只大野猪的獠牙时，断成了两截。
    顾不得为自己的儿子默哀，冰霜野猪敏锐抓住了机会。
    “动手！”
    一声令下，早就埋伏好的魔兽们，联手操纵起海量的冰元素，在天地间卷起了凛冽的寒风。
    寒风吹过树林，树林被冰封，吹过岩石，岩石变成冰尘，吹过大地，大地一片苍茫……最后，寒风到了叶子面前。
    

第三百三十四章 反派死于话多
    死寂的寒风，带着泯灭生命的力量，到了叶子面前。
    “帮我照顾好妮莎！我一定会活着回来的！卡萝你要看好，这是我们流派的终极奥义，我只演示这一次！跑啊！”
    寒风中传来某萝莉中气十足的声音。
    “都到了这个时候就别玩一些奇奇怪怪的梗了好不好？”
    卡萝无奈听着某萝莉疯狂立着flag，感觉自己真是遇人不淑。
    “大丈夫，萌大奶！”
    叶子小小的身影已经完全被寒风覆盖，巨量的冰元素以她为中心，形成了漩涡。
    “主角，可是不死于flag的口牙！”
    在叶子的宣言下，那元素的洪流已经裹挟而下，任何事物似乎都无法阻挡。
    这下谁能够救你？
    白狼王眯起了眼睛，看向艾薇。
    他感觉，对方绝处逢生的机会可能在这个女孩儿身上。
    但艾薇却平静地看着叶子所在的方位，那里现在已经被冰凌和风雪覆盖，没有一丝要去帮忙的意思。
    她还有底牌？
    白狼王死盯着那片区域，静静等待着结果。
    致命的元素龙卷，离叶子越来越近，直到即将伤害到叶子的时候，叶子睁开了眼睛。
    ——轰！
    冰凌炸裂，风雪倒卷，那片被冰元素包裹的地方瞬间形成了真空区。
    而受到这股斥力影响，可怕的元素龙卷瞬间崩溃四散，形成海啸般的元素波浪。
    但这波浪，只有元素亲和力达到极致的存在，才能清楚地观察到。
    比如艾薇。
    轻轻招手，暴虐的元素波浪到了艾薇面前，却瞬间变得温驯，缓缓绕过了艾薇、卡萝和小雅，向着其他方向奔涌而去。
    而那些操纵着元素洪流的魔兽，灵魂被这突然的变故反噬，受创不轻。
    更让它们变色的是，那可怖的洪流已经沿着它们操纵的通道原路返回，大有将它们吞没的趋势。
    无数魔兽从藏身的地方急匆匆往外逃命，它们虽然和冰元素的亲和力很高，但这些冰元素却十分狂躁，暴烈，根本无法沟通。
    然而，灵魂遭到重创的魔兽，有不少都瘫在了地上没办法动弹，那寒风和冰凌吹过，原地出现了一块块栩栩如生的冰雕。
    这协力的一击，完完全全作用到了魔兽自己身上。
    “那是……什么力量？”
    白狼王脸色十分难看。
    这一次，就算它如何催眠自己，也改变不了叶子一招干翻了数十只魔兽的事实。
    靠外力吗？
    那头龙现在估计还在营地睡觉。
    靠自己？
    人类怎么可能有这种天赋？
    “是某种禁术？魔法？”
    思来想去，白狼暂时将这一招当作叶子需要花费很大代价，才能使用的禁术。
    毕竟人类的魔法虽然出现了断层，但那昔日辉煌的荣光依然不能小觑。
    同时，白狼王立刻在脑海里脑补出了一个十分“合理”的经过。
    一切都是为了诱敌。
    假装被怪物吸引过来，假装没有发现埋伏，假装轻视敌人，直到敌人爆发出最强的一击，才用自己的杀手锏反败为胜。
    这其中需要的勇气、胆量、眼光、决断都非同小可。
    想到这，白狼王面色复杂地看向了黑裙的萝莉。
    才这么大就拥有这么可怕的能力，此子恐怖如斯！
    ……………………………………
    叶子当然不知道自己得到了白狼王“恐怖如斯”的评价。
    她只是静静呆在原地，看着那即将毁灭自己的元素洪流倒卷，最终将魔兽卷了个溃不成军。
    山羊踩在了老虎头上，狐狸钻进了雪里，很大的老鼠漫无目的地在魔兽群里乱转，狼和兔子撞到了一块……
    为了逃离这自己缔造的灾难，魔兽们乱做了一团。
    能够逃离的终究是少数。
    想要杀人，就要有被人杀的觉悟。
    这一点，在叶子提起那把巨剑的时候，就已经清楚了。
    因此，叶子不会怜悯同情这些魔兽。
    反而要趁现在发动攻击。
    “预言”已经悄悄拿了出来，不断射向那只小山大小的冰霜野猪。
    对方似乎察觉到了叶子的攻击，但它一向以皮糙肉厚著称，对于预言那种连领域强者都伤不到的攻击，完全当作了挠痒痒。
    但黑色的丧钟里，一只巨大的野猪正在被构建出来。
    “人类！你必须付出代价！”
    看到自己的一二三四五六七队长死了个干干净净，野猪王顿时心如刀割。
    要知道，这些都是它可爱的儿子女儿啊！
    眼睛瞬间变红，狂躁的魔力在血液里流动，将野猪王的力量和速度提升到了可怕的境界。
    它不能忍下去，必须当着下属的面，将这个人类立刻格杀。
    “等一下！”
    叶子举起了小手，满脸良善。
    “杀死我的儿子，屠戮我的手下，事到如今，你还有什么想说的吗？”
    野猪王好歹也是魔兽里叫得上号的，自然要有小boss的风范。
    停了下来，看看叶子还有什么可狡辩的。
    “异议！从头到尾我都没有攻击你的手下！明明是你的手下开始攻击我的！”
    叶子睁着眼睛说瞎话，但她确实有这个自信，除了这头大野猪和后面的蠢狼外，应该没有魔兽能够发现预言的攻击。
    “是吗？”
    寒霜野猪顿了顿，随后咧开大嘴，獠牙反射着寒光。
    “但那又如何？这是战争，人类，这是魔兽和人类的战争！孱弱的你们不配拥有如此广袤的领地，世界应当是属于我们的！”
    “就让一起回归起点，让我们回到原本的故乡！”
    “你们这些外来者，是时候偿还你们犯下的罪孽了！”
    野猪王不屑地看向叶子。
    它原以为这只萝莉必有高论，没想到居然是这么无聊的问题。
    叶子的眼睛一亮，野猪王这家伙似乎知道不少事情呢……
    于是顺着野猪王的话接了下去：“什么战争？什么家乡？这里自古以来，就是我们人类的固有领土！”
    “自古以来？哈哈哈，真是可笑！你们的历史有古代吗？丢失了自己起源的可悲种族，从天外入侵的不洁者，你们的到来，便是最大的罪恶！”
    “如今，这份罪恶终于要开始被纠正了！”
    “就由你开始！”
    野猪王虽然不知道“反派死于话多”这句至理名言，但也不想继续浪费时间下去。
    就准备动手。
    可惜，它的话已经够多了。
    叶子拿出了丧钟，里面野猪王的投影完全构建完毕。
    看着野猪王，叹了一口气：“谢谢你的情报，我会继续追查下去的。现在，永别了。”
    轻轻扣下扳机，浑身气势勃发，小山大小的野猪王，停下了脚步。
    身形微微一晃，倒了下去。
    再也没有起来。
    

第三百三十五章 同志，辛苦了！
    实力比人类荣耀骑士还要强大，距离半神的门槛只有一小段距离的野猪王，身躯重重地倒了下来。
    砸起了大片的雪雾，大地似乎都震颤了一下。
    白狼王终于将视线聚焦在了叶子手中的枪械上。
    原来她悄无声息杀掉那几只魔兽，就是靠这种武器吗？
    居然能够杀死野猪王，这武器的攻击简直恐怖如斯！
    哪怕白狼王自己亲自上场，和野猪王的胜率也只在五五开。
    毕竟对方皮糙肉厚，不管是魔法攻击还是物理攻击，都很难真正伤到对方。
    但是叶子手里的武器，居然一击就干掉了野猪王。
    不——不对！
    白狼王注意到了预言，那把白色的手枪。
    她似乎刚刚使用了很多次那把枪进行攻击，也就是说，这两把枪绝对有某种关系，黑色的枪能够一击毙命，和白色的枪的攻击一定有关！
    只要凭借自己的速度，让她无法攻击到自己，那么应该可以避免黑枪的必杀。
    白狼王瞬间化身神探，迅速找到了叶子两把武器的秘密。
    并且——
    她现在已经释放了那个威力可怕的禁咒，我也弄明白了她手里武器的底细，现在正是她实力处于最低谷的时候，只要——
    白狼看了看下面的魔兽，这些家伙虽然实力不强，不堪大用，但好在数量多啊！
    叶子干掉了一小半，剩下的还有一百多头。
    虽然是一群乌合之众，但是凭借着这股力量，一定能够在王离开的这段时间路，占据领导权！
    白狼王绿色的眼睛变得幽深起来。
    魔兽内部有很多像他这样的势力，大家都想要击败其他人，获得族内的管理权。
    自己如果能够吸纳野猪王的手下，绝对是一股不小的臂助。
    只要在这里干掉她，然后带着这群家伙躲进大雪山里，就不信那头傻龙还能一路跟下去。
    白狼王下定了决心，就想要绕到后面偷袭。
    但场中发生的事情，止住了他的脚步。
    “大王！大王死了！”
    “父亲！”
    “杀了她！为大王报仇！”
    “一起上！”
    这群魔兽倒是忠勇，自家大王死掉了，没想着逃跑或者投降，反而仗着人多想要反杀。
    可惜，它们选错了对象。
    面对刚才莫名其妙干掉了自己大王的萝莉，魔兽们还是不敢直接上前，纷纷躲在了后面，现用天赋魔法开路。
    这也是魔兽跟人打架的起手式，放着浑身的魔力不用完，留着给人家加餐啊？
    秉承着这样的想法，虽然魔兽们普遍拥有不错的近战攻击力，但大多数还是喜欢在攻击敌人前，先来一轮饱和轰炸。
    它们可不会学着小说里，先藏上一手变身技之类的东西，非得等到自己血条磨了大半管的时候才舍得开，最后遗憾地败北……
    在一开局，各色各样的法术就朝着叶子当头砸下。
    有冰箭、有冰枪、有冰刺、有刀片般锋利的雪花、还有无形无色的风刃、还有一个虽然不大，但是似乎热量很高的火球……
    “哪个白痴放的火球？！”
    由于大雪山里走出来的魔兽，大多比较亲和冰元素，故而冰属性攻击很多。
    但就有一个奇葩，混进了自己人内部，来了一发大火球，成功和三个同伴的冰刺同归于尽。
    叶子瞅了一眼，发现是只红色的狐狸，记下了对方，决定给这个弃暗投明的同志宽大处理。
    然后面对着其他蜂拥而来的攻击，黑裙的萝莉缓缓伸出了右手。
    “谕令：无效！”
    轻轻念着自己也不知道是什么东西但听起来似乎特别厉害的招式名，那些已经飞到叶子头上的冰凌，瞬间化作狂躁的冰元素解体。
    然后又来了一波反噬……
    “怎么还有？！”
    魔兽们看着似曾相识的一幕，立刻鸡飞狗跳，抱头鼠窜。
    “这不可能！”
    而刚刚决定要去叶子背后捅一刀的白狼先生，赶紧收起了刀，满脸不可思议。
    “这种程度的禁术……居然能够连续施展？！”
    耳朵特别灵的白狼先生，自然听到了叶子念的不明觉厉的招式名。
    更加肯定了自己的看法——对方使用的确实是禁咒！
    但也到此为止了吧，连续两次施展禁咒，你已经到极限了吧？
    刚这么想着，白狼就看到叶子的身体摇晃了一下。
    狼眼一睁，有戏！
    卡萝也注意到了叶子的异常，连忙看向艾薇：“她看起来似乎耗尽力量了，我们去帮她吧！”
    艾薇却轻轻摇了摇头：“姐姐，不需要帮忙。”
    ……………………………………
    没有体力槽，把元素之敌当常规领域开的叶子，怎么可能耗尽力量？
    只不过想要引诱对方继续攻击罢了。
    如果对方就此罢手，一哄而散，那叶子反而要发愁怎么抓它们。
    但当前这幅局面，却是叶子最喜欢看到的。
    魔兽们在这次的反噬中，又损失了不少，但眼尖的火狐狸立刻注意到了叶子的状况：“大家快看！她快顶不住了！”
    火狐狸眼睛转了转，为了洗刷自己刚才放错技能的尴尬，又加了两句：“大家伙一起上，那种力量她不可能总是使用的！一定有极限的！”
    旁边的魔兽粗略想了想，觉得这只狐狸说得还真tnd有点道理。
    于是在一只野猪的带领下，继续发动大招轰炸。
    叶子看着这一幕，差点留下感动的泪水。
    好同志！
    潜伏在敌人内部委屈你了！
    叶子决定这次一定要留它一条狐狸命。
    面对着再次来袭的元素洪流，叶子右手再次指向天空——
    “律令：不染！”
    依旧是根本没有放在技能目录里但读起来似乎很厉害的名字。
    而那些元素洪流，在接触到叶子开启的元素之敌领域后，再次席卷而回。
    又来了一波反噬……
    魔兽们鸡飞狗跳，抱头鼠窜……
    “都是你个混蛋出的馊主意！”
    刚才领头的野猪目光凶狠地看向红狐狸，后者一缩头，随即眼角余光发现了什么，大声叫了起来。
    “大家看！她就要不行了！她都吐血了！再加一把劲儿！”
    魔兽们转头看去，果然看到黑裙的萝莉嘴角的一抹红色（番茄酱）。
    野猪怒视了狐狸一眼，但也抱着试试看的态度，继续进行着元素轰击。
    “预言：神秘！”
    叶子再次吐出一口血，颤颤巍巍地伸出了右手。
    ——轰
    元素的力量席卷而回，魔兽们鸡飞狗跳，抱头鼠窜。
    火狐狸刚想逃，猛然发现不对劲，没了野猪的身影。
    转身一看，一头巨大的野猪已经被冰凌冰封。
    ——它没能逃掉。
    剩下的魔兽就要作鸟兽散，但火狐狸眼角余光一扫：“大家不要慌！她已经晕倒了！快去抢功劳啊！”
    魔兽们顿了顿，回头看去，果然黑裙的萝莉已经躺在了地上，人事不省。
    身前还有一大片染成红色的雪地。
    于是魔兽们的心思再次活络起来了。
    “冲啊啊啊啊啊！”
    “谁也别和我抢！”
    “是我干的！”
    在魔兽们靠近叶子一定距离后，突然，无色的冰晶在空气中凝结。
    一下子把它们关在了里面。
    艾薇走了过来，一把拉起装死的叶子。
    后者拍了拍身上的雪花，先是环视一圈，然后立刻走到被关在冰笼子里，弱弱看向周围眼神不太友好同族的火狐狸。
    一把握住对方的爪子：“同志，辛苦了！”
    

第三百三十六章 你果然是叛徒！
    “同志，你辛苦了！”
    叶子握住火狐狸的爪子，重重地摇晃了两下。
    火狐狸还有点懵，但还是很有礼貌地顺口回了句：“呃……不辛苦不辛苦……”
    “你果然是叛徒！”
    旁边的一只看起来十分肥的灰兔子眼睛立马红了……好吧它眼睛本来就是红的。
    其他魔兽对火狐狸立刻敌视起来了，几匹狼甚至在磨着牙，上下打量着火狐狸，似乎在看哪里比较好下嘴。
    火狐狸浑身狐狸毛都快炸开了，它自然知道自己现在有多么危险。
    眼睛再次转了转，主动伸出另一只爪子，握住了叶子的手，不让叶子抽出去：“我一早就看那只野猪王不顺眼了！这次它居然敢伤害美丽善良优雅机智强大的您！这我怎么能忍！好在您实力果然强大，这些渣渣远不是您的对手！”
    叶子继续面带微笑，没有言语。
    火狐狸咬了咬牙：“您或许不知道，我熟知这里的每一只魔兽，清楚明白它们哪些是死忠，我还了解一点这次野猪王和寒霜巨人的同盟。您会需要我的，我保证！”
    火狐狸的话顿时引起了其余魔兽的极大愤慨，一头巨大的黑熊立刻扑了过来，就要往火狐狸头上咬去。
    叶子给艾薇递了个眼色，冰瞳的幼女小手一挥，立刻就有一根冰蓝色的冰晶长矛从牢笼中伸出，将这只黑熊贯穿。
    随后叶子向着火狐狸点了点头：“不算笨，那就留着你吧。”
    又看向被关住的魔兽，发起了愁：“哎呀，这么多魔兽怎么带呢？要不全部杀了算了吧。反正都是一群死硬的家伙，得不到半点有用的信息。”
    魔兽群顿时骚动起来了。
    黑熊的尸体就躺在它们面前，鲜血将冰晶长矛沁得鲜红。
    终于，有魔兽抵抗不住压力，走了出来：“我也知道野猪王的一些秘密。”
    这正是最开始斥骂火狐狸的那只肥兔子，看来它也不像表面那么忠心。
    叶子点了点头：“那就先留着你吧。”
    还没等灰毛的兔子高兴，又补上了下半句：“如果敢骗我的话……你看起来挺好吃的呢……”
    灰兔子连忙赌咒发誓自己绝对有用，顺带表示自己不经常运动肉质极差。
    有着灰兔子带头，又有几只魔兽走了出来。
    但火狐狸又跳了出来：“大王，里面那只狼是死忠！它在骗你！”
    那只黑狼立刻发出怒吼，一下扑了过来，想要先弄死火狐狸这个二五仔。
    但是艾薇小手再次一挥，它就被冰矛贯穿在了原地。
    等到这些魔兽投降的全部出列后，叶子看向剩下的魔兽，眼神冷冽：“全部杀掉。”
    艾薇小脸面无表情，轻轻挥手，冰牢碎裂，瞬间将剩下的死硬分子冻成冰块。
    “不会……影响口感吧？”
    冻完了艾薇才想起来这茬。
    “放心，不会的。”
    叶子自然的回答，落到后面的投诚魔兽耳朵里，让这群墙头草忍不住哆嗦了两下。
    你们是恶魔吗？！
    ………………………………………………
    “我们回来啦！”
    黑裙的萝莉带着丰收的喜悦回到了营地。
    一回来却看到女孩儿们在打绿龙，不由有些奇怪，绿龙先生不是对超过12岁的女孩儿没有兴趣吗？
    这是怎么惹到希娅她们了？
    “这是怎么回事？”
    叶子看向了虽然在一旁笑着，但丝毫不能让人感到温暖的阿加莎。
    “哎呀，不知道为什么呢，绿龙先生说他发明了神奇的魔法。”
    阿加莎声音带着笑意，但叶子身后的小雅却突然不寒而栗。
    黑化了，绝对黑化了！
    “说是可以改变人类未来的魔法呢，希望让我们试验一下。”
    阿加莎眯了眯眼睛：“然后呢，我们的内衣就在一阵光雾里突然消失了呢。准确的说，是出现在了绿龙先生的手里呢……”
    “我个人是反对暴力的啦……不过米琪和希娅都很生气的样子，没办法拦住呢。”
    不不不，事实上你就根本没有拦好不好？
    还有绿龙先生身上被烧黑的那块鳞片，绝对是你干的没错吧！
    旁边的卡萝也听到了，疯狂在心里吐着槽。
    “不行！对于这种龙渣，必须要给他物理式的教育让他终生难忘！”
    叶子抽出了大剑，满脸冷色。
    她当然知道绿龙先生发明出这种魔法是为了什么，从某种意义上来说，绿龙先生真的是一条十分可怕的龙。
    “话说你们已经完成狩猎了吗？”
    叶子已经提着大剑帮助绿龙先生疏通筋骨了，阿加莎看了看后面满脸萧瑟的白狼王，会心一笑：“看来是完成了呢。”
    她知道叶子身上的女神赐福，有着“元素之敌”在，任何魔法师和魔兽，赖以生存的元素技能都无法对她造成伤害。
    因此，这一趟她完全没有担心。
    倒是那头白狼王……
    阿加莎走了过去：“看起来你受到了很大的挫折呢，要不要聊一聊？”
    正处于狼生低谷的白狼王，已经陷入了自我怀疑中。
    叶子的元素领域，完全颠覆了它对人类的认知。
    毫不夸张地说，叶子凭借着这个领域，带领军队，完全可以对魔兽做到种族灭绝。
    当自己最大的优势变成了最大的劣势，魔兽们不过就是一群强大点的野兽而已。
    正是看到了这一点，白狼王才会感到魂不守舍。
    难道魔兽一辈子都要蜷缩在那个角落？
    难道本属于我们的故乡，我们却不得迈进？
    不，不仅如此，人类拥有这样的力量，那魔兽还能守住现在的小小领土吗？
    越想越悲观，白狼王整只狼都萧瑟了起来。
    “不必如此，她的力量没有你想象得那么可怕。”
    阿加莎语出惊人，白狼王猛然抬起头。
    “对于魔兽来说，太强的魔兽，比如半神境界的，她的力量就要大打折扣。不过对于半神以下，还是可以轻松收拾的。”
    阿加莎轻笑，她当然不能让这头狼生出不该有的心思。
    “放心，人类这段时间无暇顾及魔兽的事情，也不会掀起两族的战争。”
    阿加莎顿了顿，看向白狼王，虽然言笑晏晏，但身上却有无形的气势升腾，白狼王甚至感到一丝窒息：“但这并不意味着，我们会任由魔兽放肆。这片大地，远轮不到你们支配。如果你们继续下去，叶子抽出一点玩闹的时间，相信还是能够给你们带来不可承受的毁灭的。”
    说到这里，阿加莎又变成了那副人畜无害的样子，看向骑到绿龙脖子上拿着大剑敲龙脑袋的叶子。
    “希望你们好自为之吧。”
    

第三百三十七章 永夜城的小麻烦
    领主大人离开了。
    不知道何时出现的流言，突然在城内流传。
    本来这个流言不算什么，毕竟大家伙都不怎么见到领主大人，带给大家安心感的，更多还是巡逻的士兵。
    但不久，有矮人的巨大飞艇编队出现在城市上空，巨大的阴影在永夜城上方掠过，让民众有些慌乱。
    巨大的飞艇仍旧悬停在东城门外，但大飞艇上飘下来几个小型飞艇，落到了东城门处。
    从小飞艇上下来了许多人，有来自维西卡的贵族、有来自诺尔的特使，还有许多身材纤细，但是喜欢带着兜帽斗篷，将整个人都藏在阴影里的矮人。
    这些人带着许多装备精良的士兵，缓缓靠近了永夜城的东城门。
    这边虽然商人稀少，但多是永夜城本地人通过的地方。
    居民们有些害怕地打量对方，一边在下面窃窃私语着，都是在讨论这些人的来意。
    “可别是来对我们宣战的吧！刚过了几天好日子，领主大人那么仁慈，夜神大人一定要保佑我们啊！”
    有人低声祈祷。
    “宣战又怎样？领主大人给了我们第二次生命，哪怕是拼上这条命，也一定要守卫我们的家园！”
    有年轻的战士坚定道。
    “但是我们打得过吗？你看这里面似乎都是大人物啊……”
    也有不知道哪里来的声音，轻声嘀咕着。
    ……………………………………
    “矮人族大匠师奉联军命令，希望能够和永夜城城主商谈对抗亡灵的事情，希望永夜城城主为对抗邪恶贡献出自己的力量。”
    “诺尔帝国特使奉皇帝命令，希望求见永夜城城主，共同商议合作事宜。”
    “维西卡国王特使要求永夜城城主立刻前来迎接，有重要命令下达。”
    “维西卡一干大贵族特使到来，希望见到永夜城城主，商量合作事宜。”
    听着老管家的汇报，正在小口喝茶的妮莎表情没有丝毫变化。
    “还有吗？”
    淡淡地问道。
    老管家摇了摇头：“暂时没有了，亨伯特先生已经出去交涉了。”
    妮莎皱起了眉头：“出去交涉？为什么要去交涉？”
    她小脸一寒，老管家立刻感到屋里温度似乎下降了几分，一边为自家小姐的成长感到欣慰，一边连忙解释着：“他们赶在这个时候一起前来，肯定是对我们有些图谋。并且前段时间城里出现了许多流言，我们需要安抚民众的心。”
    妮莎摇头：“不，我们不知道城门口站着的是谁，我们只知道有一群飞艇没有经过报备，就直接飞过了永夜城的上空。”
    “给空精灵传讯，让她们准备好战斗。”
    ………………………………………………
    亨伯特很喜欢这份工作，有着仁慈的主君，有着富饶的领地，还有不菲的薪金，更重要的是，他不再是以前那个需要靠着混进贵族宴会，在上面卖弄着自己的那些学识，来逗贵族们发笑，以此获取面包和赏钱。
    现在这种被需要的感觉，他很满意。
    但是这次却出现了危机，一个处理不好，自己也许再也没办法继续现在的幸福生活了。
    主君离开这件事，虽然没有经过严格保密，但是大多数人还是不知道的。
    前段时间就有人秘密地在城里散布这样的流言，虽然城卫已经抓了不少，但流言还是散布开了。
    而这次对方以这种居高临下的方式到来，无不在向民众预示着，自己家的领主有了麻烦。
    想到这里，亨伯特还是忍不住庆幸了一下。
    幸好对方选择在东城门降落，东城门虽然人流密集，但多是本地的底层农民和普通居民。
    如果选在西城门降落，那里可是永夜城的脸面，商人们大多是通过西城门进出，对方这幅大张旗鼓的样子，势必会影响到永夜城的贸易。
    对方的选择，意味着他们已经留下了余地，虽然在东城门会惊吓到居民，但后果已经轻了很多——毕竟永夜城的繁荣，都是这群商人带来的。
    既然有余地，那就到了自己出场的时候。
    弄明白对方想要什么，然后将意思传达给副城主大人，同时尽量缓和气氛……
    有挑战，希望自己不会在这群大人物面前发抖吧。
    潇洒自如地笑了笑，亨伯特已经模糊看到城门处的人影。
    但这个时候，却听到了妮莎的指令：“前去告知他们，我方检测到未经报备的飞艇进入领空，并悬停在城市附近，已经对城市安全造成了十分严重的威胁。为了永夜城居民的生命安全，请对方即刻降落，接受我方检查，否则我方将在三分钟内将飞艇击落。”
    亨伯特的表情呆滞住了。
    “您……您的意思是？”
    他说话甚至有些结巴。
    比起普通的居民，见多识广的学者先生，自然知道矮人的巨飞艇编队的名头。
    这是曾经铸就矮人机械霸主地位的战争兵器，有它们存在，就意味着矮人志在必得的决心。
    这个时候还进一步激化矛盾……亨伯特都有点怀疑自己接到的是假命令了。
    “我说的完全符合国际公约，按我说的传达。对了，最好在传达指令的时候，让守夜人战士或者守备官保护着你。”
    妮莎耐心地解释了一下，还十分好心地提出了建议，但亨伯特心里却拔凉拔凉的。
    不是这个问题啊！
    国际公约虽然说过飞艇要在进入其他地方领空前报备，但有谁真的会遵守这个规矩啊！
    您们来到永夜城的时候也没报备啊！
    在心里吐槽了一会儿，不擅于此道的亨伯特还是冷静了下来，联想起平日这位副城主谋定而后动的样子，立刻就明白了。
    得，自家是有底牌的，不怂！
    想明白这一点，亨伯特挺直了脊梁——哪怕做好了被羞辱的准备，但既然有组织撑腰，能挺起腰岂不是更好。
    想了想，亨伯特又拐了个弯，把紫红脸膛的枪兵先生和几个穿着奇怪制服的年轻战士拉了过来。
    还是这样有安全感。
    随后迈着不疾不徐的步伐，走到了对方面前，用足够响亮的声音，传达了副城主的指示。
    “请你们即刻行动，留给你们的时间不多了。”
    外务官先生板着脸，如是说道。
    ——噗呲
    被遮掩在兜帽下的矮人，斗篷一摇一摇的，随后终于忍不住，哈哈大笑起来，声音有些苍老。
    “国际公约？你们领主呢，让她出来，你这种小角色不配和我谈话。”
    对方对亨伯特不屑一顾，连羞辱的想法都没有。
    亨伯特咬紧牙关，这群家伙明明是知道领主不在的，否则会这么放肆？
    ……呃，考虑到自家领主人畜无害的外表，这群家伙或许还真的会这么放肆。
    正在场面有些僵持的时候，从东门口附近，平日里用来向民众宣（洗）传（脑）的大喇叭，传出了冷淡的女声：“前方飞艇请注意！请在两分钟内迅速降落！配合我方检查！否则我方将对你方飞艇展开攻击！”
    后方有一个稍微发福的中年人，哈哈大笑起来：“哈哈！早就听说永夜城的城主是个小丫头，现在看起来还的确如此。但我们可没时间陪着你玩过家家，让你们领主赶快出来！”
    “将在10s后进行警告攻击，10，9，8，……2，1——”
    女声不疾不徐地说着，旁边亨伯特脸色直抽，他知道那个女声是谁，那位可是从不开玩笑的主。
    而城门处的一群人，似乎吃死了永夜城不敢主动攻击，就那么站在原地，嘲弄地看着亨伯特。
    然后，倒计时结束——
    ——轰！！！
    耀眼到足以让人瞬间失明的闪光，从城内的某处爆发出来，直取外面的巨飞艇。
    光柱擦过巨飞艇，直射向天际。
    将云层捅开了一个大窟窿。
    外来的使者笑不出来了。
    

第三百三十八章 她还真敢
    那道光柱出现得太过突然，以至于在场的人看到后，反而愣了好几秒。
    感受到那光柱的威力后，这些特使脸上相当精彩。
    维西卡国王的使者，脸色有些惊讶，悄然收敛了身上的盛气凌人；被蒙在兜帽里的矮人，没有特别的动作，也看不出真实表情；诺尔帝国的使者仍是笑眯眯的样子，似乎刚才的事情根本没有发生过；而反应最激烈的，就要数眼前的这个自称来自维西卡的子爵了。
    “居然敢……居然敢如此放肆……”
    有些发福的中年人，脸色苍白，颤抖着手指，指着面前的亨伯特，声音中压抑着怒火。
    这些人的反应，被城门处的监察水晶完全拍了下来，并实时传输到了妮莎面前。
    “看来虽然是一起来的，但他们并不团结呢。”
    旁边安妮亚和薇丽丝也走了过来，安妮亚将胸前一缕蓝色长发拂去，看向妮莎。
    “这并不奇怪，该来的早晚会来，我们要做的，就是告诉他们，这里他们永远不该来。”
    说完这段很绕的话后，妮莎看向薇丽丝：“改良魔晶炮的出力足够吗？我希望下一次能够直接洞穿他们的防御。”
    “完全……没问题！”
    薇丽丝信心十足。
    每天忙碌在实验室的少女，哪怕被妹妹勒令好好休息，还是抽空对“亦可赛”号进行了全面的改装，包括对原本飞艇主炮的改良。
    顺便又按照图纸，用魔偶生产线生产出来了一堆防空魔晶炮，分布在城市的各个角落。
    永夜城，最不怕的就是空袭。
    ……………………………………
    “这就是……永夜城对待客人的态度？”
    等到维西卡的子爵发泄完，矮人族里，那个苍老的声音再次响起。
    您们这一点也不像是来做客的样子啊……
    亨伯特在心里腹诽着，就要上前解释，好歹不要撕破脸，缓和一下情绪。
    “永夜城可没有开着战争飞艇做客的客人，不要太看重自己了。”
    结果刚才的女声再次从大喇叭里传出，把亨伯特一口气呛在了气管里。
    姐姐，您是我亲姐姐，这种话想想不就行了，何必要说出来呢？
    但他也是知道薇丽丝的性格的，尤其是在那位开发出了神奇的，只要用意念就能说出十分连贯句子的魔法后，就主动担当起了永夜城播报员的工作，十分喜欢对外表态。
    这种出风头放狠话的事情，那位绝对不可能放过。
    听了薇丽丝的合成音，这些人脸色都有些不太好看。
    有些事情虽然你知我知，但是只要没有拿在台面上，那还是你不知我不知。
    然而对方这次是铁了心地要和众人作对，立场已经相当明显了。
    可是，那种东西真的是你们有资格保留的吗？
    那种足以让整个世界的战争史改写，掌握了就足以让领主的实力出现质的飞跃的武器，本来就是不该出现在这个世界上的啊……
    矮人族老奸巨猾，在获得了雷蒙刺客传来的讯息后，没有第一时间前来，反而将消息公之于众。
    除了一直被大家忽视的北地外，人类的各方势力都有了消息。
    就像鲨鱼闻到了血腥味，虽然不知道肉好不好吃，但总要先来咬一口。
    于是就出现了这种神奇的场面，有着宿仇的维西卡和诺尔两国特使共乘着矮人的飞艇，一起来到了恶魔角。
    矮人这个在对抗亡灵的正面战场没出过力，并且整天鼻子翘到天上的傲气种族，破天荒地拿着联军的名义，想要获取叶子手里的武器制造方法。
    ——至少也要获取一把样品！
    论起对机械的掌握，矮人足以傲视全世界。
    因此，就算带来其余人分一杯羹，矮人仍旧会获得最大的利益，同时还能给予这个据说“不好对付”的幼女子爵压力，可谓一举多得。
    其余的势力想法就更简单了。
    维西卡的国王陛下，几乎是扯着使者的脖子，让他拿着脑袋保证，这趟必须获得那种武器的制造方法，如果能让叶子归心那就更好了，为此那位十分重视血统名分的国王陛下，甚至愿意让叶子嫁入王室，当未来的王妃。
    ——当然，他本人还是要脸的，不想背上猥亵幼女的名分，因此这份允诺是落在下一任国王的头上。
    反正叶子看起来还小，有足够的时间可以等待。
    而诺尔帝国的使者，也奉了皇帝的命令，不过那个老奸巨猾的皇帝，可是知道叶子身边有两位半神母树的。
    因此，这位坏到了骨子里的皇帝陛下，直接下达了损人不利己的命令——咱们可以拿不到，但维西卡的王室也别想拿到。
    如果能让维西卡的大贵族拿到新武器，而王室拿不到，那就更好了。
    总之，维西卡的王室使者，这次的任务难度绝对是地狱级的。
    另外一边，那个自称是维西卡子爵，但一直不肯报上名讳的中年人，就很有意思了。
    在场的众人中，救他孤家寡人一个，身后连个士兵都没有。
    但却数着他蹦跶得最欢，甚至都开始指着亨伯特的鼻子骂了起来。
    “你知道你在干什么吗？你知道你们的主子是在干什么吗？这里的每一个人，都有足够的实力让你们的子爵大人一无所有！”
    或许是常年养尊处优，这个子爵被刚才的那发警告性射击吓到了，一直在威胁着亨伯特。
    “现在！立刻！马上！让你们的子爵出来！道歉迎接我们！”
    说完这句话，他重重地喘了两口粗气，就像刚刚交配完的野猪，目光仍旧凶狠地看着亨伯特。
    亨伯特脸上仍带着微笑，但心里早把这家伙全家直系亲属骂了个遍。
    这个时候，外务大臣终于理解了妮莎的过激做法——眼前这群人压根没打算跟自己讲道理，在这个时候服软，反而会让他们得寸进尺。
    于是亨伯特严肃起来，收起了微笑：“诸位，三分钟就要到了，请迅速做出决定，否则……”
    “勿谓言之不预也！”
    广播里的声音打断了亨伯特的话，由于残念的语言能力，有严重沟通障碍的薇丽丝，开发出了这种魔法后，就一直热衷于抢别人台词。
    “哈哈，我就站在这里，倒要看看，她有没有那个胆子攻击！”
    维西卡那位不愿意透露姓名的子爵，宛若听到了十分好笑的笑话，转过身对着其余人说道。
    随后，他就注意到众人铁青的脸色。
    缓缓转过头，迎面就看到一道更加粗壮的白色光柱，从城内的某处激射而出，直对着空中的巨型飞艇。
    “她还真敢……”
    子爵先生像只蛤蟆一样，张大了嘴巴，喃喃出声。
    

第三百三十九章 回眸
    “她还真敢……”
    一字一句，似乎从牙缝里挤出来一样。
    西尼尔想不明白，为什么这个小小的子爵，作风这么死硬，不惜为了一把武器，和世界上的顶级势力做对。
    正如他想不明白，自己明明只是到表哥手下躲一阵子，为什么回来时自家城堡连宅基地都没了，一夜间沦落到濒临破产的田地。
    为了自己的财产，为了自己的声誉，他不惜踏上了月蚀的战车。
    而这次任务，就是自己的投名状，也关系到自己能否取回原来的财产。
    毕竟！自己的老家就是这位神选者亲手炸上天的！
    连宅基地都没留！
    想到这里，西尼尔子爵脸色更加难看了几分。
    必须做点什么！
    看了看旁边的矮人战士，西尼尔子爵发现对方脸色铁青，顿时了然。
    “简直……无法无天！她居然想要击落曾经为矮人立下无数功劳的传奇飞艇！她到底有没有把矮人放在眼里？！”
    西尼尔声音做作，是个人都能听出来其中的讽刺。
    但这话确实砸到了矮人的心口，一向骄傲且视自家战争飞艇为信仰的矮人们，顿时忍不了了。
    有年轻的战士直接走到大匠师身边，弯下腰请求出手，给这个不明事理的领主一点颜色看看。
    但是隐藏在兜帽里的大匠师挥手制止了他。
    “无需如此，我们的飞艇不可能被击落。况且，那个人也不在这里。”
    虽然趁着她不在，前来威逼对方交出图纸，是有些不够光明正大。
    但是对这位大匠师来说，自己这次是一定要获得那种武器的图纸的。
    毕竟，数十年前被扔进废纸堆，并让他背负了几十年骂名的“矮人火枪队”计划，就是他设计提出的。
    当时的计划中，大匠师希望依靠纯机械动力，制作出超越精灵附魔弓箭的量产武器，并给矮人大量装备，以此来威慑那群长耳朵们。
    然而成品出来后，还没有走入列装，在试验场就被淘汰了。
    那种所谓的“火枪”，依靠机械力量驱动弹丸，威力小的可怜，在三米外都无法击穿普通的骑士全身甲。
    精准度更是让人泪目，在实际测试里，击中三十米外的目标就要靠缘分。
    更让人头疼的是，这种枪械由于是纯机械动力，磨损率奇高，估算下来，一场战斗击发个五六次，就要换零件。
    维修费用也不低，造价还不菲，虽然靠着无数能工巧匠能够达到量产，但比起威力强大的矮人连发弩，这种火枪就成了垃圾。
    立刻被其余的大匠师否决了计划，并没收了他的实验经费。
    此后的数十年里，自己成了大匠师里的废物，甚至还有族人偷偷给自己起了“异想天开的大匠师”这样的称呼。
    但是——
    但是从雷蒙刺客传来的情报，自己这条路并不是走不通！
    并且，对方的火枪性能十分优异，远超连发弩，甚至连精灵的附魔弓箭都无法比拟。
    自己的夙愿、自己那曾经断裂的道路、以及自己的声名，全部赌在这次的行动上了。
    为此他甚至请族内调用了战争飞艇……甚至，还有一位半神随行！
    哪怕是抢，也要把对方的新武器抢到手！
    心里百念齐转，但时间刚过了刹那。
    白色的光柱已经击中了飞艇，耀眼的白光照耀着大半个城市，在僵持了五六秒后，才不甘退去。
    魔晶炮已经过载，需要冷却充能。
    而白光散去后，空中的巨无霸仍旧静静悬浮着，连一丝伤痕都没有。
    “哼，我族的战争飞艇，可不是用玩具就能打下来的。”
    眼看对方油盐不进，大匠师也没了耐心。
    “哦？是吗？那这样呢？”
    薇丽丝抿了抿嘴唇，就像赌气的孩子，借用无处不在的信仰网络，向城内的几处防空魔晶炮阵列下达了开火指令。
    魔力洪流搅动了堕态元素，并将之活化，形成了可怖的元素洪流，在魔力的裹挟下，飞向了巨型飞艇。
    ——轰轰轰轰轰轰轰！！！
    空气中响起了魔晶炮发射时，特有的“空蚀”响声。
    那是空气在活化的元素下，被迅速挤压清空，在小范围内形成真空泡时的响声。
    大匠师兜帽下的脸顿时铁青。
    哪怕是矮人的战争飞艇，也无法抵挡下面的百炮齐发。
    更何况，对方通过调整角度，还阴险地制造了一个元素涡流，只要最开始的轰击打开缺口，那随之而来的元素涡流就会将战争飞艇完全吞没。
    只能让那位出手了吗？
    叹了口气，大匠师使用魔法通讯，联系了飞艇。
    随后，便是剧烈的闪光，将耀眼的太阳都比了下去。
    大匠师没有抬头，他知道，只要那位出手，那这攻击就绝不可能伤到飞艇。
    只是，这样一来，就没了丝毫转圜余地。
    自己也不太可能直接得到那种武器的图纸了。
    但是无所谓！
    凭借自己的炼金术、工程学造诣，要不了多久就可以把对方的武器重现出来。
    或许，还能改良一下呢……毕竟，这个世界上，在火枪的研究领域，还有谁比我更加深入呢？
    光芒散去，天空中的巨型飞艇依旧慢慢地悬浮在天上，就像一只飞天的老龟，懒懒地晒着太阳。
    但是这一幕在居民眼里，就十分惊悚了，许多居民脸色苍白，刚才的攻击已经让他们明白，这些陌生人不怀好意。
    但那么可怕的攻击都伤不到对方……我们，还有胜算吗？
    “我已经浪费了太多时间，烦请你帮我们带路。”
    大匠师早料到这样的结果，看向亨伯特，用不容置疑的语气吩咐着。
    亨伯特想要硬气地拒绝，但是接到了妮莎的命令。
    放他们进来，
    …………………………………………
    街道上人来人往，车水马龙。
    “真是有朝气的城市啊。”
    一个看起来十分年轻的矮人，笑着从街上的苹果小摊上，拿了一个红澄澄的苹果，咬了一口，顺便留下了一小袋里特。
    周围的人对他视而不见，仿佛身处两个世界。
    “可惜主人却不太识时务。”
    旁边传来了一个粗豪的声音，突兀打破了世界的隔膜。
    身材魁梧，穿着简单短袖上衣，背后背着一把巨剑的大汉，走了过来。
    “连你这个藏头藏尾的家伙都出动了，看来矮人真的志在必得。”
    大汉似乎对这个矮人很熟悉。
    “呵，自由者联盟舍得把你派出来，难道不也是同样的打算？”
    矮人反唇相讥。
    “这你可就说错了，我们联盟已经改名字了，现在我们的名字是‘月蚀’。说实话，我一直觉得原来的那名字很奇怪，不伦不类的。”
    大汉聊到了不相干的话题。
    “月蚀？这么和日耀针锋相对，看来维西卡的战争已经不可避免了？”
    矮人轻笑，指点着江山。
    二人一边闲谈着，一边逛着集市，神情说不出的闲适。
    “瞧一瞧看一看！刚从大海峡那边的冒险者都市搞来的！上佳的飞龙一只！”
    前方传来了叫卖声，一个看起来比旁边的摊铺气派很多的商店里，带着圆帽的店长正提着一只颜色鲜艳的肥野鸡，大声招徕顾客。
    而店铺门口，一位明显受到了吸引的顾客，停下了脚步。
    “你怎么不走了，怎么，嘴馋了？”
    大汉看向矮人，后者面色苍白地指了指正停留在店铺前的那位客人。
    那客人身材高挑，一头银色短发，背后背着一把长剑，尖尖的耳朵格外显眼。
    似乎注意到有人窥视，她缓缓回眸。
    大汉顿时面无血色。
    为什么，她会在这？！
    

第三百四十章 识破
    静室内，典雅的书柜琳琅满目，小小的茶几上，放着一壶香气氤氲的茶水。
    半矮人幼女轻轻将面前的小茶杯斟满，看着琥珀色的茶水缓缓流淌，表情十分专注。
    哪怕城门口的一伙人已经大摇大摆地走进了城市，哪怕不安的情绪在城市内涌动，哪怕两位半神正图谋着自己的秘密武器，这些都不能让她惊慌分毫。
    躬身侍立在一旁的老管家斯菲尔德，眼皮微微抬起，看了看那越发成熟的精致面庞，在心中由衷感叹，自家的小姐的确长大了。
    这份威严，哪怕和家主比起来也不遑多让了。
    “不向民众解释一下吗？那群人这次真的很过分，为了向我们施加压力，连居民都不放过。”
    安妮亚还在为这段时间，城内的流言感到气愤。
    “没关系，只要把问题源头解决就没问题了。”
    妮莎淡定地说出了十分可怕的话。
    老管家坐不住了：“那里面应该有一位矮人族的大匠师，矮人族……向来十分在意自己族人的生命。”
    老管家已经把话说得十分委婉了，事实上，矮人族从来就不是一个大度的种族。
    雷蒙刺客作为矮人族不见光的剑，不知道割下了多少人的脑袋，原因或许只是他们公开表示过对矮人的敌视。
    因此，老管家有些担心，就算使用武力将他们制服，也只会和矮人族结仇，以对方的性子，那以后的生活就无法安生了。
    但这次的事情确实棘手，就算以家主的面子，恐怕也无法说动矮人放弃那份图纸。
    “我很小的时候，我那位父亲告诉我，作为商人，基本的守则是要和气生财。”
    妮莎没有回答老管家的问题，轻轻啜饮了一小口茶水，缓缓说道。
    “但在利益面前，没有什么和气可言。他被自己的老朋友背叛，差点丢掉性命。之后像只败犬一样，灰溜溜离开了自己的领地。”
    妮莎声音中没有留恋，没有追忆，只是一片平静。
    老管家低垂着头，脸上有些愤怒。
    但他知道，当年的事情，确实是家主欠考虑，将小姐丢在了遥远的异国。
    但家主是抱着必死的决心回去的，前路未卜的他，不可能让小姐置身于危险之中。
    等到夺回了自己的一切，再派人寻找小姐时，却发现那个小村已经没了小姐的影子。
    一个神选者带走了她。
    “您……不应该这么说您的父亲，这不合礼。”
    老管家平复了情绪，以一个忠实仆人的身份提醒道。
    “不必如此，劳伦斯爷爷，您应当是知道的，我和他之间只有那么一层血缘维系着，这么久过去，真难为他还记得我这个女儿呢。”
    妮莎放下茶杯，看向面前的老人，缓缓说道。
    老人脸色再也无法保持平静，无奈地叹了一口气：“我知道瞒不过您，但没想到这么短的时间就被您拆穿了。我还以为您已经把我完全忘记了，毕竟我们最后一次见面的时候，您还是那么小。”
    “这并不难。我家主君开出的工资，可吸引不到您这样的人前来。再加上我对您始终有那么一丝熟悉感，最近薇丽丝和贤者又对整座城市进行了改造，任何魔法通讯，在传输的时候，都会被复制下来。”
    妮莎轻声解释道。
    “那么您始终还是不愿意见您的父亲一面吗？他很想您。”
    老人期待地看向妮莎。
    但妮莎只是露出冷笑：“那就等到他心中的那杆天平，偏向我的母亲的时候再说吧。等到他亲自把我母亲接走，等到他肯低头向母亲认错，我才会考虑回去。”
    老管家，真名劳伦斯的老人，最后失落地叹了口气。
    他早就猜到会有这样的结果，当时的家主用心中的天平衡量财富与感情，如今那个中年人已经拥有了富可敌国的财富，却再也买不回丢弃的感情。
    外面嘈杂声音传来，那群人已经接近了临时的城主府，屋内的谈话告一段落。
    ………………………………………………
    这个世界上，半神应该有很多。
    踏出那一步的存在，寿命会延长很多，再加上半神的门槛只要积累雄厚，都是可以冲一冲的，因此，从古到今不知道积累了多少半神。
    而这些半神，又有多少人迈出了最后一步，进入了不死的神明境界，就不为人知了。
    人们知道的是，仍存于世，且被人所知的半神数量，远远低于正常值。
    绝大多数半神，都消失在了世俗的舞台上，不知道是在暗中经营自己的信仰，还是在尝试走上不同的永生之路。
    一直活跃的这些半神，多半是最近几十年晋升的。
    他们对彼此都十分熟悉，毕竟还活跃着的半神数量就那么多，圈子并不大。
    但这个小圈子，却有一个共识——绝对不要去招惹精灵的半神，尤其是精灵的守护者。
    说来奇怪，人类有永生不死的神明，在云端俯瞰大地，四女神庇佑着人类的疆域，使之不受魔兽侵犯。
    异族由于当年的契约，和人类没有往来，但据说那边也有强大的先祖庇佑着，部分先祖也去了天国，成了永生不死的存在。
    可精灵，这个神奇的种族，整个种族中没有一个神明。
    虽然精灵和母树都拥有漫长的生命，但是和神明比起来还是差了一个档次。
    并且我们都知道，精灵这种平均颜值90分，平均魅力10以上，有萝有御有幼女的神奇种族，实在是勾引着各种各样的绅士们犯罪。
    外加上精灵的母树的生命之果，传（谣）闻（言）中拥有让人永葆青春，延长寿命，包治百病……等一系列神奇的作用，这更加吸引了无数人铤而走险。
    可这么多年过去了，也没见谁成功过。
    究竟是怎样的力量，能够庇护精灵那么久呢？
    有半神用生命找到了答案。
    那就是——
    这群精灵开挂！
    她们的半神能吊打神明啊混蛋！
    当时有一位打遍天下无敌手，最擅长的便是临阵突破，实力临近破界飞升的半神先生，突然觉得自己缺个精灵老婆。
    然后想要凭借自己的帅脸去挑选一只——这份没有感情基础的强掳精灵事件，被精灵定义成了恶性刑事案件。
    精灵那一代的剑姬出手，差点砍下这位半神的狗头。
    但在强敌的压迫下，这位半神居然突破了！
    用绝对的力量，打破了障壁，飞升进天国了！
    精灵就此收手，但在天国自觉学到了许多新的姿势的神明先生，想要回来找场子。
    然后就被当代的剑姬斩下了狗头——谁让这货嘴那么贱，想让当代的剑姬成为他的rbq……
    这不过是众多作死家中，典型的一个。
    真正让公众认识到精灵族的强大的，还是恶魔角事件。
    

第三百四十一章 加冕为皇
    恶魔角，原本的名字已经消失在那一团糟的历史里。
    这里之所以有现在的名头，还是因为这些不稳定的空间裂缝。
    这些空间裂缝是一夜之间出现的，其原因至今还是个谜。
    最开始出现的时候，这些空间裂缝特松弛，恶魔大君甚至都能从深渊那边过来串门。
    让它们变得重新紧致起来的，还是热爱和平的精灵们。
    恶魔大君带着自己的小弟们，在这里传播恐惧和灾难的时候，一直不怎么和外界交流的精灵，派出了当代的剑姬和贤者，来到了恶魔角。
    然后砍下了许多恶魔大君的狗头，顺便帮助这里的人类，建立起牢固的封印，将空间裂缝全部封印，并标注出活跃的节点。
    甚至永夜城这座城市，在建立起来的时候，就有精灵的一份功劳。
    而看着那成排的恶魔大君头颅，人类终于意识到，这个平日里不显山不露水的种族，是多么地可怕。
    精灵的守护者，即每代的剑姬和贤者，都拥有了超乎想象的战力，料理神明也不在话下，这才是精灵这个种族，得以自由生活在大地上的资本。
    因此，当背着巨剑的大汉和年轻的矮人，看到剑姬后，脸色立刻就难看了起来。
    就算面前这位姐姐只是路过，自己这次可是来搞事情的，对于守护秩序的精灵来说，也不会放任自己抢夺武器。
    并且，面前这位姐姐，真的是路过的吗？
    “你们，来意为何？”
    剑姬似乎很赶时间的样子。开门见山问道。
    “呃……我们……听说永夜城十分繁华，这次来看看。”
    说着鬼都不信的话，矮人挤出了十分难看的笑容。
    “没错，我们就是来逛街的。”
    而剑豪的脸皮就比矮人厚了许多。
    “看完了没有？”
    剑姬气势全开，咄咄逼人。
    “看……没看完……”
    矮人想起了族内的交代，抵住压力，硬着头皮道。
    背着巨剑的大汉眼珠转了转：“我看完了，我这就走。”
    对他来说，月蚀给出的筹码已经远大于要冒得危险，他并不想和剑姬交恶。
    说完这句话，大汉立刻转身，离开了这个是非之地。
    在离开前，大汉顿了顿，还是好心地给城内那个可怜的子爵发了消息。
    嘛，毕竟那个家伙一副拉仇恨的样子，万一不知收敛，那就真的回不去了。
    “这只飞龙我要了。”
    剑姬正看向矮人，还想说什么，但听到了她最不想听到的声音。
    旁边一个看起来有些富态的商人，十分爽快地付了钱。
    身边的仆人立刻上前，提走了那只颜色十分鲜艳，并且看起来还特别肥的野鸡。
    剑姬的脸色变得冰寒。
    剑姬的气势变得锋锐。
    剑姬的眼神变得危险。
    她看向矮人，锐利的目光似乎变成的无形的利剑，仅仅是目光，就让矮人有种无法抵抗的感觉。
    “你没有看够？”
    不不不，我现在改主意了，我突然发现这里没什么好逛的了！
    矮人大声在心里吐槽着，但是不知道为什么，他的声音居然传不出去。
    矮人的脸色惨白，知道面前的精灵姐姐似乎心情不太好，急需一只沙包。
    “那我就让你好好看看吧。”
    这么说着，剑姬缓缓伸出小手。
    矮人惊恐地张大眼睛，想要发动自己的潜行能力，那是足以让自己暂时离开当前位面，潜行到阴影中的无敌能力。
    但是毫无作用。
    剑姬的意志一早就将他锁定，强行挣脱，会受到重创。
    矮人闭上眼睛，祈祷对方不要下手太狠。
    同时，也发给了矮人族讯息。
    你们，自求多福吧。
    ……………………………………………………
    “简直是目中无人！当了几天的子爵，就已经忘记了自己是谁吗？！不要忘了，她的封赏，还是国王陛下亲自授予的！”
    说这话的却是一直跳得很欢的西尼尔子爵，为了挽回自己的财产，他已经豁出去了。
    不惜用这种粗劣的手段，挑拨关系。
    维西卡的国王使者脸色十分难看，他已经改变了针对叶子的方阵，但面前的这家伙又一次把自己和对方摆在了对立面上，这很不利于自己的计划。
    到了现在，明眼人都能看出，此刻城内的掌权者，是个绝对不吃硬的主。
    虽然对方不一定吃软，但万一呢……
    狠狠瞪了西尼尔子爵一眼，使者摆出如沐春风的微笑，跟着引路的管家，走到了队伍前面，仅次于矮人大匠师的位置。
    一行人明争暗斗，终于到达了会客室。
    会客室的茶几上摆着三杯茶水，茶水前是三个漂亮的女孩儿，正在轻笑着说话。
    丝毫没有管这些不请自来的客人。
    “毫无用处的抵抗，软弱无力。”
    大匠师已经不想浪费时间了，反正已经撕破了脸，索性把话说开了。
    “那种新型的枪械不是你们能够保住的，更何况现在处于非同一般的时期。如今前线的战况吃紧，每一分每一秒都有战士在死去，如果你们肯把枪械的图纸交给联军，那就等于拯救了无数战士的生命！你们难道就没有一点大局观吗？”
    但脸面还是要的，于是找了十分冠冕堂皇的借口。
    妮莎端起茶杯，喝了一小口，没有说话。
    她在等，等着对方失去那份自大的依仗。
    维西卡国王的使者却凑了过来，满脸讨好的笑容：“这次事件真是多有误会，在下为刚才城门处的失礼言辞告罪。但是这次国王陛下真正很看重叶子卿的新发明，国王陛下甚至允诺，如果叶子子爵为王室提供图纸，或者一批合格的枪械，那国王陛下将赐予叶子子爵更大的领地，以及……尊贵到无以复加的地位。”
    使者脸上满是羡慕，似乎恨不得以身代之，然后缓缓说出了国王陛下那让人“无法拒绝”的筹码。
    “叶子子爵将成为维西卡未来的王后，一人之下……”
    “出去。”
    使者的话还没说完，就被妮莎打断。
    笑容在脸上僵硬了。
    但他还来不及警告对方，就突然感到气氛不太对。
    一身紫色优雅长裙的半矮人少女，低垂着头，但黑色的不详波动在会客厅内涌起。
    哪怕是身经百战的矮人战士，也感到背脊发寒。
    “趁我还没有改变主意，快点从我的视线消失！”
    “顺带告诉你的主人，从此之后，再也没有什么叶子子爵了！”
    “她将加冕为皇，成为这个大陆上，永恒的女皇！”
    

第三百四十二章 请您尽管出价
    会客厅中寂静无声，落针可闻。
    妮莎那番话，在众人心里掀起了惊涛骇浪。
    ——她知道她在说什么吗？！
    这是众人此刻心中唯一的想法。
    “您……您知道您在说……”
    国王的使者嗫嚅着，但被妮莎不耐烦地打断。
    “如果不想把性命留在这里，就请立刻离开！”
    使者刚才的话，实在触碰到了妮莎的逆鳞。
    如果不是顾及那最后一丝颜面，妮莎真的很想立刻掀起反旗，让那位国王陛下认清自己的斤两。
    未来的王妃？
    能配上主君的男子，过去没有，现在没有，未来，也不会有！
    注意到妮莎冰寒的目光，使者明白，再继续下去，自己的小命就真的要留在这里了。
    于是灰溜溜退了出去。
    但他没有第一时间回去，他要等待，这次的任务已经搞砸了，唯一能够拯救自己的，便是弄清楚对方的底气。
    如果对方真的有拒绝矮人的实力，那么自己就带回去了足以抵罪的重要情报。
    使者的等待没有多久。
    一会儿后，诺尔帝国的使者满面春风地走了出来。
    维西卡的使者脸色铁青，怎么可能？
    她在针对维西卡吗？
    “冒昧的问一下……”
    维西卡的使者上前，试图搭话。
    “我只能告诉你，无可奉告。”
    诺尔帝国的使者，脸上的笑容更加灿烂了。
    事实上，他注意到气氛不对，向这位代理城主递上了礼物后，就立刻告辞了。
    似乎真的只是来探望叶子的。
    当妮莎那句话出口后，这位使者就立刻意识到，对方真的有足够的底气保住那些东西。
    那么，后退一步又何妨？
    至少保住了双方良好的关系。
    哪怕最后矮人真的拿到了那东西，为了保持平衡，永夜城也会向诺尔提供同样的东西。
    毕竟，名义上，两边的关系还是要比维西卡那边近一点的。
    至少……自家的皇帝可没有算计她，还把经营了十数年的黑旗送给了她。
    不提外面的两个勾心斗角的使者，屋子内，现在就剩下了两批不速之客了。
    一位是一直上蹿下跳，十分欢乐的西尼尔子爵。
    他代表着维西卡的月蚀，背后有半神撑腰，一开始就没打算和谈。
    另一批，则是被矮人卫士簇拥着的大匠师。
    虽然被妮莎的气势吓了一跳，但是脸面已经撕破了，此刻的大匠师箭在弦上不得不发。
    他上前一步，刚要开口，就被妮莎制止。
    “请等一下，为了避免您说出不可挽回的遗憾话语，还请您稍等一下。”
    虽然是请求的话，但妮莎语气却不容置疑。
    “这是什么意思？！看来我们的态度太过宽容，你们已经忘记了自己的身份！还让我们等待，为什么——”
    西尼尔子爵一样是身不由己，不得不站出来踩雷。
    但踩到一半，他就明白了雷在哪里。
    耳朵里藏着的小巧炼金传讯器，传出了他这辈子听到的最绝望的消息。
    比亲眼看到自家房子没了还要绝望。
    “对方有强大存在守护，吾等不可力敌，月蚀付出的报酬在下会双倍奉还，告辞。”
    说好的靠山就这么飞了，西尼尔感觉自己一脚踏空，飞了起来。
    妮莎只是戏谑地看着他，脸上带着嘲讽的微笑。
    在那微笑下，西尼尔感到自己失去的一切，永远不会再回来了。
    甚至于，自己还要失去更多。
    子爵阁下突然眼前发黑，一阵天旋地转，倒在了地上不省人事。
    旁边的矮人大匠师还有些摸不着头脑，但马上也接到了自家半神的通讯。
    “不可以武力夺取，精灵剑姬在守护着这里，精灵疑似已经和她们缔结了协约，务必谨慎交涉。”
    矮人族的这位就贴心了很多，但矮人大匠师也呆滞了起来。
    一开始都撕破脸了，您告诉我现在要谨慎交涉。
    还怎么交涉？
    来硬的对方比自己硬，来软的，刚才话扔得那么响亮……
    矮人大匠师只觉得头昏脑胀，进退两难。
    随即想到自己蹉跎了一生，那宝贵的希望就在眼前，但现在……
    我的半生夙愿——！！
    这个念头出现，矮人大匠师吐出一口鲜血，缓缓软倒在地，兜帽褪下，露出一张苍老的面容。
    只是两个通讯，二人全部昏迷，原地只剩下呆呆愣愣不知所措的矮人战士们。
    “软弱者被抽掉了脊梁，真是难看的样子。”
    轻笑声响起，一只夜魔大摇大摆地走了进来，美艳的面容上满是不屑。
    “恶……恶魔？！难道是你的恶毒法术？快把你的法术解除！”
    矮人战士抽出刀剑，谨慎地看向面前的美人儿。
    对方轻笑一声，不予理会，只是看向妮莎：“这么复杂做什么？既然已经拥有了强大的武力，那就把他们打服，这种不知餍足的自大家伙，在深渊里活不过一天。”
    说着随手扔了个邪能法球，砸到了大匠师脸上，矮人战士眼睛顿时红了。
    但没想到的是，老头儿晃了晃脑袋，居然站了起来。
    “恶魔？！”
    大匠师再一睁眼，感觉这个世界太陌生了。
    怎么回事？
    剑姬不是在这里吗？怎么会有恶魔？
    “初次见面，老头儿，吾名为露易丝，魔王长女，现旅居于此。不用想了，精灵的确和我们结盟了，收起你那不切实际的想法，然后乖乖低头认错吧。”
    露易丝唯恐天下不乱，大大方方地报出了家门。
    顿时大匠师和矮人战士一起陷入了无限懵逼中。
    精灵、恶魔结盟了？
    “哼，只是让你这个落难的公主暂时呆在这里而已。”
    门外传来了剑姬冰冷的声音。
    她现在的心情很不好，那可是难得一见的飞龙啊！
    都是这家伙的错！
    随手把提着的矮人半神丢到了地上，这位擅长隐匿、刺杀的强大刺客，正在数着头上到底有多少小鸟。
    剑姬继续看向矮人大匠师：“就是你们，想要抢夺我弟子的武器？”
    弟……弟子？！
    这下老头儿什么都明白了，又不着痕迹地瞥了瞥自称为恶魔公主的夜魔，这位神选者居然还是个黑白两道通吃的……
    这下，可算是踢到了铁板！
    “误会……这都是误会！”
    矮人半神终于数清了头顶上的鸟，连忙语无伦次解释道。
    “我们来这里是为了……为了交易！”
    不愧是半神，脑袋就是灵活。
    “所以，不必这么剑拔弩张的吧？和气生财嘛……”
    一向高冷的刺客露出了滑稽的笑容。
    “没错，是有些误会。既然两位是来交易的，那就另当别论了。”
    “主君大人离开前，曾经交待过，‘死神之镰’和‘恶魔咆哮’都是可以交易的。”
    妮莎的话让大匠师只想抽自己俩嘴巴子，钱能解决的事情，非要闹到这个地步！
    于是立刻走上前：“请您尽管出价，刚才实在是失礼，但这种武器对我实在太重要了。”
    钱对矮人来说，不过是个数字。
    每年靠出口武器等收入，矮人的gdp仅仅次于同时还经营保健品的精灵。
    妮莎没有回话，只是缓缓抽出一张卷轴，上面标注了两种武器的部分信息，以及它们的价格。
    看到那一连串的零，大匠师的笑容僵硬了。
    你还真敢这么出价啊？！
    

第三百四十三章 遇袭
    矮人族走了，战争飞艇却留了下来。
    成队的空精灵们，将飞艇占领，并开到了城东军营附近。
    安妮亚和薇丽丝打算在那里开辟一个实验室，研究一下矮人的究极战争兵器。
    城门处的喇叭里，播放着官方对这次事件的解释。
    “请各位居民不要轻信谣言，本次矮人族来访，意图和本市合作交易，战争飞艇是对方的抵押物。双方经过友好的洽谈，最终达成……”
    人们愣了愣，随即露出笑容。
    既然领主大人说没事，那就没事。
    神殿也配合起来，安抚了信众，很快城内的谣言就平息了下来。
    而海洛伊丝的大宅院里，花园中摆好了桌子，女孩儿们凑在一起喝茶吃点心，同时聊着天。
    “他们不会赖账吧？那块废铁值那么多钱？”
    轻轻捏起淡绿色的小乌龟状海藻球，恶魔公主露易丝问道。
    她可是看到了妮莎的卷轴上，那一长串耀眼的零，真难为那老头，没有当场抽过去。
    “战争飞艇对矮人来说，算是一种信仰。他们就算倾家荡产，也会把飞艇赎回去的。”
    妮莎继续喝着绿茶，眯了眯眼睛，有些走神。
    “不知道主君……现在怎么样了？”
    ……………………………………………………
    “烤鸡翅膀~我最爱吃~”
    轻轻哼着家乡的奇怪曲调，叶子把烤得流油的鸡翅膀翻转了过来，顺便敲掉了米琪试图偷吃的爪子。
    “这个是我的！你吃鸡腿！”
    叶子都被自己感动了，我真是个体贴下属的好老大啊。
    “不！我就要吃鸡翅膀！”
    米琪格外地坚持。
    叶子眯起了眼睛，气势变得危险起来：“再胡搅蛮缠你就去吃鸡屁股！”
    “小豆丁，你就是在针对我！我今天非要吃鸡！翅！膀！”
    “好啦好啦，又不是只有一只飞龙，不要为了这种小事吵架啊！”
    卡萝无奈地插了进来，这两个家伙似乎天生相性不合，一会儿功夫就要搞出事情。
    一边说着，一边将手里的一只鸡翅膀递给了米琪，后者立刻高兴地抱着鸡翅膀，屁颠屁颠离开了。
    这种被人称作“飞龙”的魔兽，很像叶子家乡的野鸡。
    但是和叶子家乡的野鸡不同的是，这种魔兽的肉质，极其鲜美，简直到了入口即化的程度。
    好在这种魔兽都有不错的移动速度，并且胆子特别小，一有风吹草动就溜得没影，否则早就被吃绝种了。
    叶子手里的这只，也是这次的意外收获。
    解决了那批激进派的魔兽，更重要的是向白狼王展示了自己的确拥有克制魔兽的手段，叶子这次到达北地的任务算是圆满完成。
    因此，在这处临时的营地里，开始了盛大的野餐。
    被冻成冰块的魔兽，被一头头从随身空间取出。
    艾薇那可怕的元素操控力，直接将冰块里的冰元素抽取了出来，保证了魔兽的肉质，并且还封锁了魔兽体内的魔力。
    叶子在学习雪山部落的“东北乱炖”时，已经总结出了一点规律。
    老厨师加进去的奇怪配料，一方面是为了调和口感，另一方面，则是为了激发魔兽肉中残余的魔力，以及魔兽身躯中的堕态元素。
    让这部分同源魔力，和微量堕态元素进入人类的身体，然后使用魔兽魔力激发那部分元素，形成一头“伪魔兽”。
    如果食用者的体质相性好的话，那在激发的过程中，就会有反应，随后部落里的巫医就会前来，绘制秘制的法阵，让已经开始自发激活的元素，维持激活状态。
    最后再经过个人的努力，完全将外源魔力改变成自己的魔力，就可以成为一名成熟的元素武士了。
    这种元素武士相当可怕，不仅掌握了娴熟的武技，并且还能瞬发法术。
    虽然这些元素法术用来用去就几样，但胜在威力强大，并且不消耗体力。
    并且，元素武士经过自己的修习锻炼，最后的元素力量将超出被吃掉的魔兽。
    到了那个时候，魔武双修的元素武士，就将成为任何敌人的噩梦。
    然而这个过程太过耗费财力物力人力，魔兽可不是好抓的，更何况这其中需要消耗大量珍惜的材料绘制法阵，在元素武士体内自循环建立前，那不稳定的魔力循环随时可能崩溃，需要定期再次进补相同属性魔兽的血肉……
    种种的限制下来，导致元素武士虽然强大，却始终无法扩大规模。
    哪怕是紧挨着大雪山的雪山部落，也不过只有一小队元素武士——没错，就是那一群兄贵！
    虽然长着兄贵的脸，但个个都有一颗马猴烧酒的心……也怪不得那次阿齐尔为叶子挑选灵能适格者时，会把这群兄贵挑上。
    毕竟在北地人的心里，法爷=拿着斧子开人脑壳的兄贵。
    而叶子现在的这种行为——
    “太浪费了，啊呜~”
    卡萝一边谴责着叶子的浪费行径，一边狠狠咬了一口大鸡腿。
    “我不管，这就是我的战利品，我想吃就吃，想喂龙就喂龙！”
    一边说着，叶子随手甩出一只烤好的雪狼腿，半空中绿光一闪而逝，绿龙先生已经稳稳接住了狼腿，并啃了个爽。
    但艾薇才是最幸福的。
    想吃什么，叶子都会优先给她烤一份，作为这段时间忽略她的补偿。
    冰瞳的幼女眯着眼睛，用和绿龙比不遑多让的速度，清空着烤肉。
    一边的希娅则拉着阿加莎，两个成年人在一起“吨吨吨”地喝着啤酒，喝着喝着都开始姐妹相称，就差斩鸡头拜天地了。
    ——这场奢侈的盛宴一直到了晚上，恢复体型的绿龙，发福的肚子又鼓了起来，其他女孩儿们也都到达了极限。
    而叶子储备的食材，也清空了五分之一。
    “好了，今天就到这里吧，我们回去吧。”
    这么说着，叶子踢了踢躺在地上的绿龙：“我可是兑现承诺了，该你了。”
    绿龙不满地站了起来，这次不作弊，他还真吃不完这么多魔兽。
    只好按照约定乖乖变成坐骑，将女孩儿们送了回去。
    刚把雪狼王随爪丢到城外，眼尖的绿龙就发现了好玩的东西。
    “咦，这股力量……真是奇特！”
    城内某处爆发出耀眼的闪光，叶子脸色一变，那里是这段时间，训练那批孩子的地方。
    

第三百四十四章 蚀者
    此身流淌的非是血液。
    空无，焦躁，痛苦，折磨。
    扭曲下的非为真相，仍存续的便是真理。
    毁灭之后未有重生，绝望过后没有希望。
    痛苦与折磨下，否测不定的灵魂，经历亘古的变迁。
    仍维持着那点未变的光，明灭不定，摇曳生辉。
    力量，带来了折磨，力量，维系着生存。
    苟活的扭曲之物，痛苦的不灭灵魂。
    吾名，蚀者。
    “蚀者，新的任务已经发布，资源回收，请查看你的地图。”
    视界一侧，出现了淡蓝色的虚拟人影，她是那昔日骄傲的残响，被拼凑起来的智能ai，莲。
    这是一样造型古怪的战甲，浑身上下没有一丝缝隙，整体呈浅灰色，有金色的纹路在上面交织，曲线流畅，看起来尊贵无比。
    最为奇特的是这副战甲的头部，没有用来透气亦或是观察的空洞，脸中央有金色的圆环，下颌也被镶嵌着蓝色晶体的金色金属包裹，头部则有着奇怪的角状凸起。
    在这副战甲的背后，背着一把长弓，右腰悬着几把苦无，左腰则是一把闪耀着氤氲蓝色，仿佛水晶般，剑身狭长，单边开刃的长剑。
    接到调令，战甲沉默地向前走去。
    转过几个舱室，来到了控制室，看向中央那颗淡蓝色的球体，球体旋转放大，黄色的图标朝向了战甲。
    似乎定下了什么指令，那黄色的图标闪烁，飞船立刻以极快的速度，飞向目的地。
    ………………
    容器？已经被打开了？
    那他们是如何控制感染的？
    离得近了，飞船成功与收容装置上损坏了大半的信号接收器对接。
    得到了最近的启动日志。
    ——检测到灵能密匙，最后启动日期为80小时前
    得到了让人惊讶的消息。
    灵能重燃？
    中枢留下的数据库拷贝吗？
    但为什么现在才出现？
    一个线索被发现，沿着这条线，一连串的问题浮出水面。
    ——继续检测，扫描器转换到灵能扫描模式
    向着飞船下达了这样的命令。
    随后，已经放大了许多倍的地图上出现了大量的红点。
    ——灵能扫描完成，共扫描到72处基点。
    战甲再次摩挲了剑柄。
    “上传讯息，等待进一步命令。”
    不一会儿，视界一侧再次出现了淡蓝色虚影。
    “蚀者，清除所有基点，回收收容装置，尽量不要暴露自身。”
    飞船下方装甲板被移开，一副战甲宛若被十字架定住的耶稣，随着舱室翻转，到了外界。
    他从高空直接坠下，砸开大片雪雾。
    随后宛若幽魂，迅速消失在了夜色里。
    ………………
    “林克，大人说了，每天晚上的修习不能懈怠！我们才刚刚建立自己的灵能池，现在正是扩大容量的好机会！”
    有着齐刘海的黑发少女，看向一个正趴在桌子上走神的少年。
    “嗨呀，可是我今天好困，大人不在，就让我休息一会儿吧，班长大人~”
    少年惫懒的声音，含混不清地挤了出来。
    气得少女跳脚：“你今天都困一天了！到底干什么去了？！”
    “我啊，最近在拯救世界呢。马上就会有帅气的英雄，给我一把无双的神兵，和强大的坐骑，然后带着我去拯救世界！”
    少年说得跟真的似的。
    被叶子任命为班长的少女，是个十分负责的小家伙，听了少年的话，就想去揪他耳朵。
    但在这个时候，一把淡蓝色，宛若水晶雕成的长剑，突然从天而降，直接插破了房顶，落在了少年面前的桌子上。
    少年的脸颊被锋利的剑气擦过，居然出现了一道血痕。
    刚才还惫懒无比的少年，瞪着失去焦距的双眼，满脸苍白，嘴唇哆嗦着，完全失去了行动能力。
    “什么人？！”
    关键时刻，还是认真的少女发出了低喝，同时，摔碎了一根用来传讯的水晶条。
    没有回答。
    淡灰色的战甲从天而降，将房顶破开了更大的缺口。
    冷风从破口中吹进，屋内的孩子们瑟瑟发抖起来。
    孩子？
    看到了屋里的一群孩子，战甲停住了，随后还是缓缓握住了插在桌子上的淡蓝色水晶剑。
    “不要抵抗，否则我不保证你们的安全。”
    战甲处首次传来声音，仿若许久没开口，带着低沉沙哑的音线，分不出男女，但很有磁性。
    “你……是谁？你要做什么？”
    虽然同样害怕，但是身为班长的少女还是勇敢地走上前，拦在了战甲的前面。
    只要一分钟，只要拖延一分钟就够了！
    “我来取走灾祸之源。”
    再次说出这句话，战甲不再言语，高高举起了那蓝色水晶剑。
    ——唰！
    耀眼的光辉在面前亮起，随后立刻消失。
    孩子们陷入到暂时的失明中。
    明明没有声音，但孩子们却能听到，似乎有东西正要进入自己的体内，靠近那个刚刚建立不久的池子。
    它是如此强大可怕，以至于孩子们都不敢稍作抵抗。
    但是那股力量，却在摧毁池子的时候，受挫了。
    “你在，对我的人做什么？”
    冰冷的声音从战甲身后响起。
    黑裙的萝莉冷着小脸，手中出现了巨剑。
    “真是麻烦。”
    低声嘟囔了一句，战甲握紧手里的单手剑，看向叶子。
    “既然抵抗的话，那就把你们全部打倒吧。”
    末了在心里加了一句，反正要对你们消除记忆，那就让我稍微愉悦一点吧。
    叶子提起巨剑上前，冷静地分析着面前战甲的破绽，但是毫无建树。
    这家伙怎么呼吸的？
    连一丝缝隙都没有，不怕闷死？
    他需要放屁吗？上厕所怎么办？
    日常走神的叶子，被对手抓住了一丝不协调。
    突斩！
    宛若瞬移一般，战甲划过耀眼的白色轨迹，在视网膜上留下长长的痕迹，然后突兀出现在叶子面前。
    手里的蓝色水晶剑砍向叶子的巨剑——
    “不需要你留手啊混蛋！”
    叶子翻转巨剑，用力横挥，比起武器对碰，整天拿着巨剑拍人的怪力萝莉还没怕过谁。
    但让人惊讶的事情发生了。
    那看起来一碰就碎的蓝色水晶剑，宛若无物般削过巨剑，将其砍成两截，然后停留在了叶子的脖颈上。
    

第三百四十五章 请表演一下那个！
    利刃在叶子脖颈上停下。
    然后金色的耀眼光辉亮起，大叶子被套了个盾，敌方力量太过强大，小叶子出来救场了。
    “哇，excalibur？！是咖喱吧？一定是咖喱吧，这个样子绝对是咖喱没错吧？！”
    结果小叶子一出场，就屁颠屁颠地跑到战甲面前，大呼小叫着。
    把脸色发黑的大叶子扔到了一旁。
    战甲看着白裙的小叶子，又看了看黑裙的大叶子，感到了一丝违和。
    沟通飞船。
    ——开启虚空扫描模式，定点扫描指定坐标。
    功率强大的扫描仪，立刻对大小叶子开始扫描。
    大叶子感到皮肤一阵发麻，似乎有微弱的电流在身体表面流淌，小叶子则笑了笑，没有避开。
    ——扫描完成。
    扫描仪将数据发送给了战甲，但数据结果却十分正常。
    不对，那个奇怪的称呼……
    上传扫描数据，让技术部仔细分析。
    下达了这个命令后，战甲收回了淡蓝色的长剑。
    小叶子瞪大眼睛：“哦哦，棱晶空刃对吧！这个东西我等了好久，奸商都没带！奸商刺杀1=3！”
    没错，她果然和那个世界有关。
    肯定了心中的想法，战甲缓缓后退，和大小叶子对峙着。
    片刻后，小叶子扭捏着开口了：“那个……能不能请你表演一下那个？”
    那个是哪个？！
    战甲满头雾水。
    小叶子做出投掷飞机的动作：“就是这个啦！子弹跳！”
    战甲没有回应。
    小叶子继续上前，一副狂热粉丝的样子：“还有还有，战甲里面是不是仓鼠驱动的啊？其实你是一只仓鼠吧？传识什么的都是假的对吧！”“还有还有，你背后的弓我怎么不认识啊？难道是绝版的武器吗？头上的装饰是虚空钥匙吧！你是咖喱p的话，有没有普通版咖喱啊？”
    “还有还有，那么大的内融核心是塞在哪里的啊？不会痛吗？”
    “还有，你们一共有多少仓鼠呀？平时在哪住啊？莲妈追回来了吗？”
    连珠炮一样的问题让旁听的众人脑袋发晕。
    叶子皱起眉头，小叶子这家伙似乎在说一个游戏的内容。
    但这款游戏不是家乡里的吗？怎么会有人物原型出现在这里？
    刚刚从游戏异界变成科幻废土，这又要拐回来了？
    百思不得其解的叶子，看向了似乎也陷入了懵逼状态的战甲。
    联系蚀心者。
    向飞船发送了命令，不久后，视界中出现了另一幅不同的战甲。
    这幅战甲看起来要纤细一些，也是完全密不透风的样子，身上颜色同样以浅灰和金色为主，但有陶瓷般雪白的护甲装饰在身体上，看起来美观大方。
    “呀，是咖喱啊，看看，我的超瓷外观漂亮吗？果然让那个世界的人帮忙设计外观是个明智的选择！我要黑进他们的数据库，偷几个漂亮的配色出来！”
    视界中的战甲，摆出了几个pose，圣剑模糊认出，那是她迷惑那些人类，开发出的尊贵站姿。
    作为新世界计划的主要负责人，蚀心者本来应当认真探查情报，努力搜集那个世界的资料。
    但因为工程师那个混蛋的建议，将蚀者们的战甲讯息，用精神扰动的方式，传播了过去，被开发出了一款游戏，变成了现在这幅样子。
    各个蚀者们都醉心于寻找适合自己的战甲配色，依靠那个世界的人们天马行空的想象力，开发出了种种站姿、外观、装饰、配色等。
    完全把自己当作换装游戏的主人公了！
    不过……
    看了看身上，那本该是游戏中excalibur prime版本的外观，圣剑不得不承认，这身比原来的样子好看多了。
    正所谓强不强是一个版本的事情，但帅不帅就是一辈子……呸，我在想些什么？！
    任务要紧！
    将被带歪的思路收回，圣剑让蚀心者立刻观测两个女孩儿的数据，看和那个世界有没有联系。
    随后看向了两个一模一样的女孩儿。
    “你们掌握了应当被销毁的讯息，却未预见到其中的可怕。”
    叶子眨了眨眼：“你是说你们家乡不能呆了然后组建舰队逃亡到这个世界的事情？”
    说这话的叶子眼睛清明，并且圣剑没有感知到任何侵蚀波动。
    记录她的波动，采集信息。
    发布了这样的指令，有些意外的圣剑继续着话题。
    “那是本应当被销毁的数据库，你们正在解开凶兽的锁链，正在挖掘一个崭新的坟墓。”
    圣剑不清楚对方对侵蚀的免疫程度，因此，说得十分隐晦。
    “你可是咖喱啊，这么婆婆妈妈干什么？拿出来我们星际海盗的精神啊！”
    小叶子恨铁不成钢地看着圣剑：“放心，我们免疫那种讯息的！”
    咖喱，我是说圣剑，被噎了一下，随后开门见山：“灾难的源头，来自灵能网络。灵能对它具有强大的诱惑力，它能够凭借灵能迅速壮大，并且能够通过灵能的交流，跨越空间进行复制扩散。”
    “由于第五代基因技术，关于灵能的一切已经写进了我们的基因内，因此，那个东西也一并被保留了下来。”
    “无法根除，亦不能根除。”
    战甲终于说出了秘辛。
    叶子发现的，那足以取代魔法的灵能，却是孕育这灾难的母体。
    而还在想着推广灵能的叶子，无疑是在作死的路上快马加鞭。
    “因此，他们身体内的灵能池，必须毁掉，还有那份禁忌的知识，也要毁掉。”
    圣剑注视着白裙的小叶子，在场的人里，只有她身上的威胁度最高。
    “不行噢，哪怕你是咖喱p，也不能这样欺负萌新啊！我们废了好大力气，才发现的解谜库，失去了那些信息，我们就对未来的灾难一无所知了。”
    小叶子十分坚定地拒绝了他。
    “那就没办法了，哪怕使用武力，那些禁忌的知识也必须在此终结。”
    圣剑语气坚定，缓缓伸出了手臂，耀眼的光芒突然出现，然后凝聚成了一把光之剑。
    “显赫刀剑？！哇，直接开大了吗？！”
    小叶子炯炯有神地看着对方。
    还没动手，就被对方看透了招式，现在的圣剑只想回去狠狠揍工程师一顿。
    都是他出的馊主意！
    “你要战那就战啊！”
    大叶子突然冲了出来，手里提着一把崭新的巨剑，十分可怕的力量在巨剑涌动着，只是看上一眼，就让人联想到“衰亡”、“终结”等词汇。
    夜刃*凛冬形态！
    

第三百四十六章 俘获
    在这一次驱逐魔兽的时候，叶子就完成了冬之女神给她的挑战任务——杀死100个领域强者。
    开启了夜刃的另一形态——巨刃形态。
    虽然是一群魔兽，但也被算在内，或者说，女神的本意就是让她消除北地魔兽的威胁。
    正如秋之女神，让她干掉维西卡的邪教徒一样。
    顺带一提，上次叶子击败阿加莎带领的邪教后，叶子也算是完成了秋之女神的嘱咐，夜刃也开启了一个权杖的形态。
    因为长得不符合暴力萝莉的审美，外加上不是战斗武器，叶子也就从没有用过。
    但这把武器就不一样了！
    又大又长又硬，用起来十分舒服。
    上面还恒定了冬之女神的一丝力量，被凛冬之刃伤到的敌人，弱小的将直接走向衰亡，就算是强大的敌人，伤口也极难愈合。
    挥了挥手里稍带点霜蓝色的巨刃，感受着这趁手的重量，黑裙的萝莉眯起了眼睛。
    冬之女神姐姐，果然好眼光！
    叶子瞬间对这位狂战士之神好感+20。
    适应好了武器，叶子看向敌人。
    面前大名excalibur，小名咖喱的战甲，是叶子家乡一款网游中的角色。
    大叶子模糊记得，这款网游中的战甲都很强大，更重要的是——这些战甲只是空壳，里面没有人。
    真正的操纵者甚至不在这里，使用着名为传识的技术，在遥远的地方，操控着战甲行动。
    虽然不知道二者间有怎样的联系，但对方这幅“我即是真理”，以及“愚蠢可怜的人，永远看不清真相”的态度惹毛了大叶子。
    既然不肯坐下来好好谈谈，那就把腿打断，按下来好好谈谈！
    开启了自己的领域加成，力量、敏捷瞬间激增，握紧了手中的神器，叶子率先发起了冲锋。
    双方相距并不远，叶子将巨剑横在身体一侧，迅速接近了对方，随后一个横斩，就要把这幅空壳拦腰斩断。
    可圣剑却再次使用了突斩招式，握着那无限光明的显赫刀剑，这次的突斩迸发出强烈的光。
    这光十分诡异，哪怕闭上眼睛，也能在“视野”中亮起，让在场的人一阵失明。
    失去了视觉，但叶子仍旧有反射防御的特性，清楚感知到对方下一次的攻击。
    ——当！
    收起巨剑回防，挡住了对方的光之剑，整个人却被对方强大的力量，震飞了出去。
    “可不要把我当作游戏里的那副战甲，你们没有胜算。”
    这么说着，圣剑再次突斩，瞬间来到叶子面前，但等待他的，却是更加凶猛的攻击。
    叶子仿佛不知伤痛，也不知疲惫，始终用着全力和对方互拼。
    但这毫无用处。
    这幅战甲的性能远远超过大叶子负载的极限，她费劲力气斩去的一击，对方只是扬了扬光之剑，就轻松防住。
    “就人类而言，这种力量已经很不错了。然而，你们终究失去了太多，那远古时代的光辉是你们无法想象的。”
    战甲随意格挡着叶子的巨剑劈砍，淡淡道。
    看到姐姐落入下风，艾薇立刻化身成毁灭状态，暴躁的火元素浓缩成炙热的火弹，朝着战甲飞射而去。
    叶子似乎觉得近战奈何不了对方，索性也使用起了神术，律令系列的神咒不断挥洒，耀眼的强光几乎照亮了半个城市。
    面对能量攻击，圣剑仍旧不慌不忙，威力大的，就用手中奇怪的光之剑格挡斩开，威力小的，任凭落在战甲上。
    就这种伤害，还没有自己的护盾回充速度快。
    “哈哈，有意思的家伙，让本大爷也来试试！”
    绿龙先生饶有兴致地看向对方，一口浓痰就吐了下来。
    叶子立刻嫌弃地后退，战甲也不愿意被那腐蚀性极强，中间还夹杂着某阴险绿龙小把戏的口水沾染到。
    于是他再次一个突斩，轻松避开了绿龙的攻击。
    这个突进技能真是相当好用。
    但在他突进完成的下一秒，绿龙先生的魔法阵就在他的脚下亮起。
    “不错的移动速度，可惜似乎不能拐弯，真是相当好骗。”
    绿龙先生扑扇着双翼，缓缓降落。
    顺便对那个魔法阵再次进行加固。
    但就在绿龙移动到距战甲五十米左右时，圣剑高举手中的光之剑，一个下刺，刺入了地面。
    “小心，这招会召唤标枪，在每个人的面前生成！”
    小叶子立刻出手，护住了孩子们，同时向其他人传讯。
    但奇怪的是，并没有任何标枪出现。
    “所以说，不要把我当作那个游戏的战甲啊……”
    声音再次出现时，圣剑已经突进到绿龙面前。
    刚才的那招事实上对付的是魔法阵，他切换了输出频率，瞬间击溃了魔法阵节点，然后一个突斩，就要斩到绿龙的长脖子。
    “真当本大爷是纯法师啊？”
    绿龙一个肥龙摆尾，瞬间抽向圣剑。
    但在千钧一发之际，圣剑再次使用突斩，挪移到了一边。
    他这招在小范围内的移动速度，堪比瞬移，看起来还没什么消耗，发动速度也很快。
    “闹剧该结束了。”
    圣剑不愿意再耽误时间下去。
    “闹剧该结束了。”
    绿龙先生复读道。
    但这次他并没有开启复读机模式，一个超巨型的魔法阵，从他庞大的身躯下显现，然后迅速延伸，将半个城市都覆盖在内。
    刚一形成，这个魔法阵就开始迅速缩小，同时，圣剑惊讶地感知到，自己的传识居然正在被干扰。
    不由得正视起了这只龙。
    在他原来的扫描里，这只龙的威胁等级，还不如那个白裙的小女孩儿。
    但是现在的绿龙，威胁度迅速提升，甚至到达了一个可怕的地步。
    “抓到你了。”
    绿龙露出笑容，魔法阵不是为了战斗，而是为了辅助演算，他的目标，不是这幅空壳子，而是那个操纵战甲的人。
    从把叶子送回来的时候，绿龙先生就和叶子定下了这个计划。
    那个超巨型的魔法阵，早就开始塑造，直到刚才，绿龙先生才把它具现化出来。
    通过魔法阵的帮助，绿龙先生立刻捕捉到了和战甲的那丝联系。
    就要顺着这丝联系，找到对方所在。
    ——啪
    但是，刚沿着这丝联系向前，对方就果断地放弃了这幅战甲。
    传识能量暴涨，切断了连接，并强行接管了飞船。
    一艘三角形的银灰色飞船，在远处拉起蓝色的尾焰，消失在了大气层里。
    原地只剩下一副，突然瘫软下来的战甲。
    

第三百四十七章 蓝天之外
    “跑得真快。”
    绿龙先生十分不开心。
    “咖喱p欸，都绝版了，我还没找他要签名合影呢……”
    小叶子满脸失落，但看到地上的战甲，立刻大眼睛放光地扑了上去。
    “我的！这个是我的了！”
    小叶子看向绿龙，满是戒备。
    “可爱的幼女之神哟，这个战甲就当是给你的贡品了——”
    绿龙又开始不正经起来：“但是，能不能……”
    “不能，没门，别想了！”
    小叶子立刻捂着裙子，来了个拒绝三连。
    “这可真是天大的误会！我只是想要了解一下关于这幅战甲的信息而已，毕竟看起来你知道很多的样子。”
    绿龙似乎真的正经起来了，认真看向小叶子。
    “这个啊，没问题。”
    收起了战甲，小叶子开始详细地向绿龙先生讲述那个游戏的部分设定。
    ……………………………………………………
    “你要离开？”
    昨天带来的骚乱已经平静，叶子正享受着美好的早晨。
    却得到了让人意外的消息。
    绿龙先生琥珀色的竖瞳里倒映着黑裙的萝莉：“可爱的幼女啊，果然你是舍不得我的对吧！只要一条——”
    “哦，那就走吧，再见，一路顺风。”
    天性凉薄的某萝莉就是这么冷血无情。
    绿龙先生假惺惺地揉了揉眼睛：“真是让人伤心啊，本来还想告诉你，一些十分重要的秘密呢。但现在也不晚哦，只要一条——”
    “没兴趣，不想听，告辞！”
    叶子作势欲走，绿龙先生脸色黑了下来。
    “算我怕了你了，真是冷血啊，朋友离别的时候，连件小小的礼物都不舍得给吗？”
    绿龙无奈地摊着爪子。
    “我可没有离别时找我要月半次的朋友！”
    叶子轻哼一声，傲娇地别过头去。
    “啊！就是这个表情！我感觉我又充满动力了！”
    但黑发双马尾的萝莉，这幅傲娇表情却正中绿龙的红心。
    “那么，可爱的幼女哟，临别时，吾有几句赠言，请你仔细听。”
    绿龙先生清了清嗓子，也不管叶子乐不乐意听，开始讲起了这两天他发现的情报。
    ……………………………………………………
    绿色的龙影消失在了天际。
    大叶子呆愣了好久，直到阳光照耀在脸上，才摇了摇头，将那些太过遥远的东西抛在脑后。
    普朗德，也就是那头好色的绅士绿龙，这次要踏上一条很可能不会归来的路。
    那条路，或许通向一个新天地，也或许只是一条死路。
    昨天的战斗中，他把握住了那丝微弱的联系，隐约发现了，去往蓝天之外的方法。
    没错，虽然绿龙先生能够以突破音障的速度飞行，虽然绿龙先生是世界上最强大的一批存在，虽然绿龙先生的魔法天赋举世无双，但是——他看不到蓝天之后的东西，也无法突破那看起来触手可及的蓝天。
    往上飞行，就会越过古怪的空间断层，再次回到半空。
    虽然以绿龙先生的魔法造诣，早就将空间传送玩得纯熟，但是这个断层，却有些不一般。
    它被十分强大且巧妙的方式保护着，无法用蛮力破开。
    如果没有对应的密匙，就算使用空间传送，也到不了蓝天之后。
    主位面上的所有生物，都被“困在”了大地上。
    但是昨晚的战斗里，对方却能够突破那个空间断层，这让绿龙先生看到了希望。
    经过一晚上的解析，他已经找到了那个密匙，这次就是要去看看，蓝天之后，究竟有什么。
    再相见的时候，希望我们不是敌人。
    他这么说道，脸上的表情十分奇怪。
    没有一丝担忧害怕，有的只是满脸的期待。
    这个世界对他来说已经没有乐趣了，解析了古龙契约，明晓了隐藏在历史里的秘密，又遇到了天外来的强大存在，那里，对他有着致命的吸引力。
    出神地望了会儿天空，叶子在想象那湛蓝的背后，是不是一片黑暗冰冷的太空。
    天外，究竟有什么？
    ………………………………………………
    “姐姐姐姐，我们下个试炼世界就要完成了！现在是时候准备了！”
    小叶子找上门，获得了一比一还原度100%的手办后，小叶子十分高兴，工作效率高了不少。
    今天凌晨，完美解决了部分法则不兼容问题，这会儿就来邀功了。
    “进度这么快？真是了不起呢！”
    大叶子欣喜地站了起来，捧着小叶子的小脸，和她蹭了蹭脸蛋。
    “嘿嘿，当然啦！最近我超用工的说！”
    幸福地眯了眯眼睛，小叶子开始向大叶子介绍这个试炼世界。
    和上次只能精神进入的世界不同，这个以神国改造而成的世界，是一个可以真身进入的世界。
    相当于一个十分高等的小位面——比神国还要高等一些。
    毕竟其他的神国，还需要依附在主位面附近，靠着主位面吸收起源海的能量。
    这个世界却可以独立运转，可惜生成的时间太短，外加上基础结构是建立在邪神的神国上，成长空间有限。
    “但就算是这样，这个世界也是十分珍贵的，我们的全部家当都投进去了。”
    “姐姐一定要努力，争取获得最高等级的评价，把这个世界变成自己的私有世界！”
    小叶子握紧小拳头，为大叶子鼓着劲。
    “但是那个评价没有判断标准，很难把握啊……”
    大叶子想起上一次，明明自己那么用工（摸鱼），居然只得到了b的评价，区区米琪只是舔舔盒子，就得到了s级的评价。
    太难把握了。
    “这次不一样哦！姐姐的权限已经提升了，我又对这次的试炼做了修改，到时候只要分数足够，就能购买一切！”
    “不过，因为是战斗类型的世界，姐姐要选好人手，并且最好不要太多，毕竟人多很可能会拉低分数的。”
    小叶子提醒道。
    如果达不到分数，虽然世界不会消失，但以后每一次进入，都要重新花费本源力量。
    “知道了知道了，人手我已经选好了。这次，就让我们用饥荒世界解决饥荒吧！”
    大叶子斗志昂扬。
    

第三百四十八章 进入饥荒世界
    到处都有饥荒。
    萌芽的力量失调后，庇护人类的大结界，反而成了束缚人类的牢笼。
    种下的种子很难成活，粮食产量因此下跌。
    虽然女神们勉力维持，让成活的种子更加茁壮，使得大规模的饥荒没有发生，但领主们等不下去了。
    长久人口的不断增长，已经积累了太多矛盾，萌芽的失调，为积蓄的矛盾打开了缺口。
    缺口外面，是富饶的新世界。
    唯有开拓领土，将大结界外的异族土地占领，才能彻底消弥灾难。
    于是有了维西卡的恶魔之灾，国王和恶魔相互勾结，试图引诱异族率先进行进攻。
    但是叶子消灭了恶魔，铲除了邪教，震慑了异族，也就没有后续的发展。
    北地的魔兽之乱，同样也是拿捏着北地急缺粮食的七寸，魔兽破坏田地，用以诱发部落和冰霜巨人的战争。
    而教派被终末侵蚀时，部落的首领少有搭救，可见对女神的信仰已经名存实亡。
    经过这次终末侵蚀的清洗，无论是女神教派的威望，还是原本的虔信徒，都有很大折损。
    再加上那伙激进的魔兽已经在秋天摧毁了不少田地，北地人将面临着一个十分难捱的冬天。
    这势必会加剧矛盾，提前引爆扩张的情绪。
    但叶子不能看着他们撕破那一纸契约。
    综合阿加莎和绿龙提供的情报，那庇护人类的大结界，一定有什么特异之处，作用远不仅是抑制魔兽那么简单。
    最为可能的是，在远古的先民乘坐飞船逃难而来后，大结界被制作出来充当了牢笼——感染的牢笼。
    毕竟绿龙先生看到的《古龙契约》里，曾经描述过天外来客让大地的生灵互相残杀，说明远古时期的终末能够对这个世界的生物进行污染。
    人类，很可能就是关押着那污染的容器。
    如果容器被打开，收容失效，那么带来的连续反应是谁都无法扑灭的。
    好在据阿加莎所言，大结界不是那么好突破的，唯有多数人产生离开的愿望，大结界的约束力才会失效。
    叶子暂时还有时间。
    而目前的首要事务，便是安抚北地的民众。
    在抓捕被侵蚀者时，叶子确实看到了不少挨饿的民众，在皑皑大雪里出门狩猎。
    今年北地的渔夫数量比往年增长了一半，都是被粮食逼得。
    可见，北地的人民已经到了忍无可忍的时候，积怨继续下去，声望大损的教派将无法安抚民众，使得民众们在部落首领的召集下，离开大结界，向新的领地进军。
    要缓解这一困境，目前的首要目标，便是获得足够的食物，让大家度过这个难捱的冬天。
    “所以说，我们的任务是繁重的，我们的使命是光荣的，我们的道路是险峻的！”
    叶子在动员大会上指点江山，然而似乎没人听讲的样子。
    壁炉里木柴噼啪作响，围绕着小桌做了一圈可爱的女孩子，大家面前放着北地的雪果酒，清冽甘甜，实在是上佳的饮料。
    女孩儿们有的在品尝果酒，有的在交头接耳，有的则好奇地逗弄着一只火红色的狐狸。
    人员已经选好，因为小叶子给过提示，这次的世界是一个战斗类型的，因此，妮莎没有跟来。
    这次世界也要解决薇丽丝的身体问题，姐妹两个已经乘坐改良的小型运输飞艇来到了北地——矮人的智慧结晶的确给她们带来很多灵感，包括天空之城都开始有了眉目。
    而阿加莎要留下来帮助教会稳定民众的情绪，阻止他们离开大结界。
    因此，最后决定人选有英明机智实力强大的首领叶子、可爱的小艾薇、爱凑热闹的精灵希娅、魔法师姐妹安妮亚、薇丽丝，以及……用来挡灾做肉盾垫后的米琪一只。
    “我要听狐狸叫，快点给我叫！”
    米琪正拽着火狐狸的漂亮大尾巴，满脸凶恶，扰乱会议的秩序。
    艾薇不动声色地把米琪的果酒全部喝掉，安妮亚和薇丽丝正在讨论所谓的完美复活是怎样的原理，小叶子手里提着一把淡蓝色的空刃傻笑……
    大叶子捂脸，我就知道，我的会议不可能那么正经……
    ……………………………………………………
    宛若用灰色的油彩随意泼洒，浓厚不均，灰暗不定，整个世界充斥着淡淡的绝望感。
    森林是灰黑色的，大地是灰绿色的，天空被铅灰色的云朵覆盖，难见阳光。
    这便是《饥荒》游戏的总基调，淡淡的绝望感，宛若随之不去的梦魇，始终缭绕在心底。
    但是在今天，这个刚刚诞生不久，处处暗示编织着绝望的世界，迎来了第一束阳光。
    铅灰色的云朵破开一个大洞，一道白色的光束载着几人从天而降。
    她们落地的瞬间，花朵为之绽放，绿树伸展枝叶，绝望的灰色退散，一切似乎有了生命的活力……好吧，并没有，上面那段是我编的。
    世界依旧绝望着，并没有因这一群颜值爆表的可爱女孩子迸发生机。
    “这就是……试炼世界？”
    安妮亚和薇丽丝最先反应过来，毕竟这次旅途关系到薇丽丝的小命，安妮亚十分在意。
    但刚想用魔法分析这个世界，薇丽丝却皱起了眉头。
    “感应，不到。”
    没有元素，没有魔力，虽然可以感知到一种新的能量粒子，但那绝对不是她熟知的任何力量。
    这就意味着，两姐妹的元素魔法无法动用，而精神魔法虽然能够凭借身体内的魔力用出来，也是用一点少一点。
    “因为是新世界嘛！”
    大叶子倒是早有预料，毕竟有小叶子提前给的情报。
    几人降临的地方是一处草地，上面有花丛点点，五颜六色的蝴蝶在飞舞。
    大叶子眼疾手快，一把抓住了这只蝴蝶。
    蝴蝶有手掌大小，蓝紫色的翅膀微微扑扇，做着徒劳的挣扎。
    在构筑这个世界的时候，小叶子完美再现了那份绝望的感觉，并生成了许多类似饥荒世界的生物。
    比如二师兄，圆头圆脑直立走路并且走位相当风骚的猪人。
    比如蜘蛛，单个能够被无限连死的渣渣。
    当然，也有更多的惊喜等待着叶子去发掘。
    虽然小叶子钻了空子，但也不能把所有的情报都告知大叶子。
    否则，触动了系统的绝对公平法则，大叶子夺取这个世界的难度要提高不少。
    “那么，诸君，让我们向新世界进发吧！”
    大叶子这么说道，帅气地把手里的蝴蝶“次啦”一下，一分为二。
    ——嘭！
    一块黄油掉在了地上。
    

第三百四十九章 我居然把吐槽役忘掉了
    “黄……黄油诅咒！”
    黑裙的萝莉脸色煞白，颤抖着手指指向地上的那块黄油。
    在这款游戏中，手撕蝴蝶大几率掉落蝴蝶翅膀，是前期补充血量的神器。
    但也有极少的概率出现黄油，是加血填肚子的好东西，也是烹饪菜谱的原料之一。
    可由于其可怜的掉率，叶子等一众非鳅将之视为不详的特征。
    在一开局就掉黄油，无疑预示着自己的运气被透支了。
    艾薇舔了舔嘴角，捡起黄油，“啊呜”一声就吃了下去。
    嗯，诅咒没了。
    “艾薇，掉到地上的东西不要乱吃！小心吃坏肚子！”
    刚告诫艾薇，面前突然亮起一个蓝色的屏幕。
    上面出现了这个世界的相关规则。
    1、掉在地上的食物绝对不会脏，加入食物腐败设定，在完全进入下一阶段前，食物会保留当前阶段口感和特质
    2、出现san值设定，血量设定，饥饿值设定
    3、封禁系统能力，封禁不适格魔法等能力，只保留个人属性，部分特性，增加新的物品栏等设定。
    4、加入领地设定，通过击杀怪物收复领地，直到将整个世界完全占领
    5、加入商城设定，可通过积分购买食谱、原料、防具、武器、魔法书等。
    6、加入乱入boss设定，击杀boss会获得大量积分和稀有材料
    7、加入夜晚噩梦设定，存在于噩梦中的怪物会在san值降低到一定程度进行攻击，光亮会让你保持安全。
    8、享受惊喜吧，未知的真相隐藏在骸骨中，等待着探索。
    ………………
    看完这份很长很长的规则书后，叶子轻扶下巴，满脸镇定：“原来是这样吗？”
    “是怎样啊？”
    没有玩过游戏的安妮亚和薇丽丝满脸好奇，在这个光幕出现后，莫名的抑制力出现，她们的精神力和魔力都无法动用了。
    “啊，我只是觉得这样说起来会比较有气势。”
    嗯，事实上满脑子都是莽的铁头萝莉，并没有费脑子去把所有的条例读完。
    小叶子告诉了她，这个世界不用多想，莽就ok了。
    大叶子欣然接受了建议。
    “但是——这个游戏我玩过！基本的常识我还是知道的！先捡树枝和燧石，我们做一把斧子出来！”
    看到大家满脸无奈的表情，叶子推了推不存在的空气眼镜，以一种智珠在握的笃定表情道。
    同时心里有点失望，真是的，吐槽役不在就是这么麻烦，大好的槽点居然没人来吐。
    小叶子的声音适时在大叶子耳边出现：“姐姐，要不要让卡萝进来呢？没有和你们一起，她可是有些失落哦~”
    虽然卡萝的战斗力看起来不怎么高的样子，但是区区米琪都进来了，再加个卡萝也没问题吧。
    咱能带动！
    看了看正在收集材料的其他人以及看起来安详平静的草地，大叶子决定还是把吐槽役接过来吧。
    ………………………………………………
    卡萝有些神不在焉。
    她的父亲阿齐尔正忙着和教会的主教一起，到处出访周围的部落，告诉那些首领们，自己找到了缓解饥荒的办法，劝解那些因为饥荒而想要打破大结界的部落首领，暂时放下计划。
    秉持着女神理念的教会，肯向他们做出这样的让步，已经很不容易了。
    而北地的信仰确实要比其他地方虔诚一些，大部分摇摆不定的首领，都表示会给阿齐尔一段时间——前提是阿齐尔在一个月内能够给他们带来足够的粮食。
    另一部分比较强硬的部落首领，则十分荣幸地见到了冬之女神的意志。
    ——叶子把凛冬形态的夜刃给了阿齐尔，而教会在驱逐了侵蚀后，已经恢复了和冬之女神的沟通，冬之女神得以偷渡一丝意志下界，附着在凛冬之刃上。
    双管齐下，足以保证北地的形势，在未来的一个月内会保持稳定。
    但也仅仅是一个月。
    毕竟在魔兽袭扰下，各个部落的存粮都不多，本来他们都打算去维西卡进口黑商的粮食，但由于维西卡国王设立的哨卡，外加上那边的粮食产量也不怎样，这条路能否走通还要看运气。
    而今年的冬天又格外寒冷，连烈酒都不能喝的北地人，已经多有不满。
    如果因为粮食不够导致大规模的饥荒，那么群众的怨气将被点燃，出征新世界必定不可避免。
    教会因此又居中调停，让沿海部落让出部分渔获，让存粮多的部落匀分给已经捉襟见肘的部落，尽量避免饥荒出现。
    有女神出面，这次教会的任务执行得很顺利，但是同样地，如果一个月后，阿齐尔许下的支票没有兑现，那么女神的威望将再次受到冲击。
    北地极有可能沦落到和维西卡那样，不再虔信女神的混乱状态。
    阿加莎在忙着处理部落间调运粮食的事情，阿齐尔在忙着拍胸脯称兄道弟指天发誓，而叶子则是去忙着为他们赚取那些许出去的粮食。
    唯有自己，什么也做不了。
    或许自己真的被父亲保护得太好了吧，都成了废物了吗？
    但为什么不给我机会呢？
    我是北地人，天生就会战斗的北地人啊……
    自小就因为矮个子，有些抬不起头的卡萝，对这方面格外在意。
    这次只有自己无所事事地呆在家里，看着大家忙碌，更是有种成了废物的挫败感。
    “卡萝姐姐？”
    耳边出现了一个熟悉的声音，那是叶子的妹妹，据说是个神明，十分随和的神明。
    “姐姐需要你的力量哦~要去吗？可能会经历很多战斗的……”
    小叶子出现在她身前。
    卡萝小脸上绽放出笑容，一米四的萝莉用力点头：“去！”
    白光裹住了她，随之消失在小院里。
    再次睁开眼睛，面前是一个昏暗的世界，整个世界都充斥着一股淡淡的绝望感。
    卡萝不喜欢这种感觉，但她也不会畏惧。
    叶子和女孩儿们凑在一起，背对着她，似乎正在说些什么，暂时没有发现卡萝的到来。
    卡萝缓缓凑近，听到了这样的话。
    “勇敢无畏的米琪哟，看到那边的蜂窝了吗？作为勇者的米琪一定不会害怕这些小蜜蜂吧？拿着这个小树枝，捅掉那个蜂窝，我趁机去收集蜂蜜，给你做蜜汁鸡腿！”
    叶子化身大以巴狼，以十分诱惑的口吻，向着米琪说道。
    

第三百五十章 英勇无畏的米琪哟
    深绿色的草地上，有着红色的巨大蜂巢。
    周围繁花点点，花丛中有蝴蝶翩跹，黄色的小蜜蜂飞舞。
    不，说是小蜜蜂有些不太恰当。
    无论是蝴蝶，还是蜜蜂，都有叶子的手掌大小，其中那个巨大的蜂巢，更是比叶子还要大。
    此刻的女孩儿们，已经按照叶子的指示，残忍地折断了小树的树枝，在地上捡到了锋利的燧石。
    但无论叶子怎么把手挥动成残影，也不能像游戏里一样，唰唰唰就做出来斧头。
    用合成栏试试？
    结果并没有找到这种东西。
    没有科学机器，没有斧子，镐子，铲子……
    不过却发现了一个名为商店的东西。
    里面售卖的东西很杂，从木材、蜂蜜等原材料，到盔甲、长矛等装备应有尽有。
    商店中的物品，均需要使用积分兑换，从最开始的规则说明中，叶子知道打败boss会有积分产生。
    但是否能通过其他方式获得积分，暂不明确。
    反正自己手撕的那只蝴蝶没有带来积分。
    除此之外，自己也拥有一个空空荡荡的物品栏，里面有40格，空间倒是足够。
    此外，女孩儿们的属性栏也发生了改变。
    分为饥饿值、hp值、san值三栏。
    饥饿值随着时间缓缓降低，除了艾薇外，其他女孩儿的上限都是150.
    嗯，艾薇的是1500，并且艾薇的饥饿值下降速度，是其他女孩儿的2倍。
    hp值则和女孩儿们的力量属性有关，san值和智力属性有关，叶子现在的力量仍然是18点，领域特质加成也被禁止。
    18力量值为她带来了180点血量，同理，艾薇的是300，米琪的是150，希娅的也是150，安妮亚和薇丽丝的分别为50和40……
    两姐妹残念的力量让人泪目，但二者的san值却十分惊人，薇丽丝拥有250点san值，安妮亚是210点，典型的脆皮法师。
    已知的一切和游戏中发生了很大的改变，因此，叶子也不清楚自己的游戏常识还有多少能用。
    不过很明显，这个世界是以商店为核心的。
    买东西需要积分，积分需要杀怪，但到底什么怪能获得积分，这就需要一点点实验了。
    叶子觉得，这个时候，需要一只英勇无畏的米琪当探路石，不，先锋！
    于是出现了卡萝看到的这一幕。
    面对草丛不远处的那处蜂巢，叶子果断开启了忽悠模式。
    在游戏中，蜂巢中的蜜蜂有两种，分别是浑身红色的杀人蜂以及黄色的蜜蜂。
    杀人蜂是敌对生物，一旦进入其领地，就会遭到攻击。
    而蜜蜂则是中立生物，只有被攻击后才会反击。
    但如果攻击蜜蜂，也会吸引到其他蜜蜂和杀人蜂的仇恨。
    不过米琪不用担心会不会遇到杀人蜂这个问题。
    因为蜂巢是红色的，游戏中，这种蜂巢里只有杀人蜂。
    “小豆丁，我怎么觉得你在针对我？”
    盗贼少女依旧是黑衣打扮，灰色的短发下，一双锐！利！的琥珀色眼睛，认真看向黑发双马尾萝莉，白净的脸上满是狐疑。
    “这怎么可能呢？我可是一直在为你着想啊，你看这里区区希娅有勇无谋，两只法师又是脆皮，艾薇需要担当卖萌重任，我要居中指挥，现在拿得出手的战力只有智勇双全的米琪了！”
    一米二的萝莉满脸认真，接着诱之以利：“等到你引开蜜蜂，我就立刻把蜂蜜偷走，然后晚上亲自为你下厨，做蜜汁火腿怎么样？”
    嘁，区区米琪，最近倒是聪明不少。
    笑得阳光灿烂的叶子在心里不屑轻哼。
    米琪想了想，觉得虽然是只小豆丁，但说得还有点道理。
    但还是要加一重保险：“火腿我要双份！”
    叶子握住米琪小手：“成交！”
    随后立刻将小树枝塞到她的手里，拉着一众女孩儿后退到二十米开外，远远看向米琪。
    “喂……你们这么做不太道德吧？”
    卡萝终于忍不住开口了。
    “没关系，这是对米琪的磨炼，我真是个处处为手下着想的英明主君啊……”
    大叶子刚说完，突然反应过来，一把握住卡萝小手：“小卡萝也来了！太好了，吐槽役不在身边真是寂寞如雪呢！”
    “不许叫我小！卡！萝！还有啊，让手下去戳杀人蜂的巢穴我可一点也不觉得这算磨炼啊！”
    炸毛的小卡萝还是乖乖地吐了槽，叶子一本满足。
    “没关系，笨蛋的生命力都是很顽强的！哦哦！要上了小卡萝！”
    “不许叫我小卡萝！”
    “好的小卡萝，没问题小卡萝！”
    ……………………………………………………
    话说另外一边，握紧手里从某个不幸小树头上折下来的小树枝，米琪面色凛然不惧，看向那边巨大的蜂巢。
    “哼哼，一群渣渣，遇到区区小蜜蜂，就害怕地躲那么远，就让你们看看米琪大魔王的厉害！”
    “对付蜜蜂，我可是专业的！”
    这么说道，米琪一树枝捅出，快准狠，正击打在红色蜂巢的外面。
    ——-1
    蜂巢上出现了这样的数字。
    ——嗡！
    嗡鸣声突然响起，在一只有两倍拳头大小的巨大红色杀人蜂带领下，一群红色的杀人蜂飞了出来，气势汹汹地冲着挑衅的米琪飞来。
    米琪仍然是无畏的表情，缓缓伸出单手，帅气地喊道：“吾之圣焰啊，净化一切吧！”
    ……
    什么都没有发生，一只蜜蜂飞到了她伸出的手上，黑亮的尾刺狠狠扎了上去。
    “喵呜！！！！”
    原地响起了米琪变调的惨叫。
    “米琪快跑啊！你的力量用不出来的！”
    卡萝终于看不下去，连忙向米琪提示道。
    黑衣的盗贼少女这才如梦初醒，一溜烟跑向叶子和女孩儿们的藏身之处。
    “小豆丁，快把它们赶跑！”
    叶子脸立马黑了，拉起跑得慢的俩脆皮法师，拼命往前跑去。
    “笨蛋！别过来！再过来我们都跑不掉！”
    “我不相信你了！小豆丁，你就是在针对我！”
    “还想不想要火腿了！你不把它们引开，我怎么去偷？”
    “我要三份！！！”
    留下诀别般的话语，盗贼少女含着泪花，拐了个弯，朝远处跑去。
    

第三百五十一章 你告诉我这是饥荒世界？！
    “快点啊！小豆丁！”
    不愧是盗贼少女，在被蛰了一次后，就发挥出了魔王血脉的潜力，纤细的小腿迈得飞快，逐渐和杀人蜂群挪开了距离。
    叶子刚走到蜂巢旁边，没有看到米琪那边的状况，只是随意摆了摆手：“不要着急！我已经在做了！”
    这么说着，大叶子拿着锋利的燧石，狠狠一下划了上去。
    ——-18
    似乎本身的力量也可以加成到攻击上，这次蜂巢受创很深。
    ——-15
    ——-17
    受此鼓励，大叶子开始飞速平a。
    不过，为什么听到了奇怪的声音。
    ——嗡！
    巨大的杀人蜂王，带领着属下，在发现对方逃得太快后，就果断地打道回府。
    发现了鬼鬼祟祟的叶子。
    大叶子僵硬地转过身，向着这些杀人蜂，挤出了难看的笑容。
    “hi？”
    ——嗡！
    “啊！！！”
    …………………………………………………………
    到最后，卡萝使用精湛的投掷技巧，用燧石将杀人蜂引出了一段距离。
    随后希娅凭借过人的敏捷，以及对蜜蜂的了解，轻松偷取了蜂巢里的蜂蜜，并且没有对蜂巢造成伤害。
    “所以说……明明能够用计谋解决，为什么非要犯险呢？”
    安妮亚正在帮眼泪汪汪的米琪处理手上的包，旁边叶子同样眼泪汪汪的。
    但由于数据化的原因，她的身体不会出现外伤。
    “为什么我的眼中常含泪水……”
    叶子抽了下鼻子。
    “因为那群蜜蜂蜇人好疼……”
    米琪擦了擦眼泪。
    “小豆丁！”
    米琪看向大叶子。
    “笨蛋米琪！”
    叶子也看向米琪。
    看不见的柑橘香气缓缓浮现，被蜇得很惨的二人顿时有了惺惺相惜之感。
    米琪忘记了自己身上的蜇伤是来自叶子的馊主意，毕竟叶子被蛰了好几下，比她还疼。
    叶子也忘记自己被蜇是因为米琪没有拉住怪，毕竟是自己先坑了米琪。
    二人猛然握住手，一起被蜇的革命友谊感染了她们，让这两个天生相性不合的家伙，互相引为知己。
    两双眼泪汪汪的大眼睛互相注视，欲语泪千行。
    “别不是蜇到了脑袋，把脑子蜇坏了吧？”
    希娅在一旁毒舌道，顺便尝了一口放进物品栏的蜂蜜。
    口感香甜，各色花香在嘴里绽放，甜味一点也不腻人，是上等的蜂蜜。
    偷回来的蜂蜜，在放进物品栏后，立刻分成了3个单位。
    希娅拿出一个单位，让女孩儿们都尝了尝。
    “好好吃！”
    米琪眯起了眼睛，她最爱这种甜食。
    “并且还能疗伤！”
    大叶子头上不时闪过“+1”的绿色数字，被蛰了三下，掉了40点血，吃了一点蜂蜜，回复了6点。
    并且，就算蜂蜜的疗效过去，叶子的血量依旧在缓慢回升，差不多两分钟一点的样子。
    可见和游戏相比，很多东西都发生了变化。
    并且，这个世界在设定的时候，就已经写进去了“丰饶”。
    那么，蜂蜜再生速度有多快呢？
    想到这，叶子继续看向那边的蜂巢。
    这么一会儿，杀人蜂已经发现了蜂蜜被偷，从红色的蜂巢里出现了许多黄色的蜜蜂，飞快飞到附近的花丛里。
    并且原本蜂巢上被破坏的裂缝完全合拢，看不出一点痕迹。
    叶子瞪大眼睛。
    她没有看错，杀人蜂巢里出现了普通蜜蜂。
    并且这个蜂巢的容积远比她想象中大。
    “我们还是需要动手摧毁那个蜂巢！”
    大叶子有了一点猜想，但还是需要证实一下。
    “对！报仇！”
    米琪则双手紧握，琥珀色的眼睛里有火焰在燃烧。
    ……………………………………………………
    计划是这样的，米琪引开蜜蜂，大叶子和希娅动手摧毁蜂巢，其他人在远处喊666.
    简单粗暴，但似乎意外地有效。
    有了上次的经验，米琪丢石头，成功吸引到了杀人蜂的仇恨。
    叶子、希娅迅速上前，开始对蜂巢进行破坏。
    -18
    -14
    刚刚已经愈合的蜂巢再次开裂。
    -60
    -70
    -80
    -40
    想要帮助姐姐，银发的艾薇跑了过来，几拳解决了这个坚固的蜂巢。
    “你的攻击力怎么这么高？！”
    叶子瞪大了眼睛，满脸不可置信。
    尽管艾薇拥有30的力量，但是这个攻击力也太过分了点。
    难道——
    闪电在叶子脑海划过，她想起了艾薇那1500的饥饿值。
    看来饥饿值这个属性，并不是表面上那么简单。
    不及叶子细想，在搞定了蜂巢后，倒塌的红色蜂巢掉在地上，却出现了一滩蜂蜜和一个稍小点的黄色蜂房。
    其他东西虚化消失。
    艾薇收起战利品，原地却出现了一个洞。
    黑漆漆的，正好和刚才的蜂巢直径差不多，不知道里面有什么。
    叶子点了点头，果然如此，蜂巢并不是独立存在的。
    和游戏相比，这里的蜂巢明显更加复杂，真正的主体应该是在地下，里面有杀人蜂和蜜蜂，地上的蜂巢只是出入口。
    另外一边，杀人蜂发现老家被偷，连忙放弃米琪，立刻折返。
    叶子自然不会呆在这里，立刻招呼女孩儿们离开。
    发现自己的速度远比不上叶子，那只领头的杀人蜂突然停下。
    随后数十只杀人蜂在原地跳起了舞，一群蜜蜂疯狂舞动着，一会儿排成个“s”，一会儿排成个“b”……
    在叶子家乡，蜜蜂的舞蹈是用来传递信息的一种方式，多用来表示蜜源方向、距离等信息，此外，蜜蜂还用分泌的信息素来传递信息，但那需要互相碰触或者依靠空气气流。
    叶子并不认为它们发现了什么蜜源，这种让人十分火大的舞蹈应该是在对地下的蜂巢通讯。
    虽然不明白其中的原理，但这不妨碍叶子加快逃命的速度。
    但还是慢了一点。
    随着蜜蜂们的聚合，翅膀的飞速扇动，相互间的距离远近，形成了独特频率的声音，并且借助大地飞快传到了地下。
    ——嗡！
    更加尖锐的嗡鸣声突然在叶子身后响起。
    叶子回头一看，一只篮球大小的巨大杀人蜂，猛然从那黑漆漆的洞穴里冲出，向着逃命的女孩儿们飞速接近。
    在它接近到一定距离时，小叶子憋着笑的声音传来。
    ——检测……检测到变异生物，开启战斗辅助模块，哈哈哈，姐姐快逃命吧
    在小叶子乐不可支的笑声里，大叶子发现那只巨大的蜜蜂，头上出现了一行字。
    初级变异蜜蜂（特别快速、幽灵一击、燃烧法力）
    大叶子脚下一滑，差点摔地上。
    “小！叶！子！你告诉我这是饥荒世界？！”
    界！界！界……
    大叶子悲愤的声音在空旷的草地上久久不散。
    

第三百五十二章 是时候展现咱可怕的数学天赋了！
    “跑是跑不掉的，我们要团结起来！”
    机智英明的一米二萝莉，已经看穿了一切。
    “好的，没问题，叶子就帮我们挡一下吧！等到我把法师安排好就立刻回来帮你！”
    长腿御姐精灵希娅，一身牛仔短裤配蓝色露肩t恤，绿色的长发束成单马尾，在飞速的跑动中，马尾上下摇摆，充满了青春活力。
    她拉着两个短腿儿法师，跑得飞快，一边用十分“诚恳”的语气劝解叶子殿后。
    有时候，你只需要比你的同伴跑得快就可以了。
    “不不不，没有你们的力量我可干不掉那只大蜜蜂啊！”
    叶子已经被蜇过了，一点也不想再尝试那种感觉。
    小短腿都快甩出残影了，但依旧甩不开后面正在z字抖动的变异杀人蜂。
    话说小叶子你这家伙做得怪物都这么鬼畜吗？！
    ——嗖嗖嗖
    杀人蜂一个完美的z字抖动，让它就要追上队伍最后面的卡萝。
    正在这时，跑在队伍最前方的艾薇突然停下。
    拥有三十点敏捷的她，比能够z字抖动的杀人蜂还要快。
    但艾薇不想逃跑了。
    真萝莉就要敢于和怪物刚正面啊口牙！
    “艾薇小心！”
    叶子在家乡积累了丰富的游戏经验，从后面那只怪物头上的词条中，能够分析出对方的部分属性。
    特别快速——对方移动速度比起普通的杀人蜂要快上两倍左右，并且在使用那鬼畜的z字抖动时，速度甚至能够拉出残影，可惜因为是z字抖动，拉长了路程的缘故，使得它总速度并没有增加多少。
    幽灵一击——对方的元素抗性增强，并且在攻击时附加随机一种元素伤害，看对方绿色的尾针，可以猜出对方附加的元素伤害应该是毒素。
    燃烧法力——对方的攻击能令己方的法力值（san值）燃烧。
    艾薇不闻不顾，仍旧握紧小拳头，朝着正在鬼畜地进行z字抖动的怪物，发动了无畏的萝莉冲锋！
    叶子在家乡积累了丰富的游戏经验，深刻明白情报的重要性，就要把自己的分析告诉艾薇。
    艾薇躲过了变异杀人蜂的攻击！
    一拳头狠狠砸在了变异杀人蜂的脑袋上！
    叶子在家乡积累了丰富的游戏经验，从那个杀人蜂头上冒出的-60伤害，以及空了1/6的血条可以推断，虽然这只杀人蜂生命值、防御值略高于普通杀人蜂，但依旧是个攻高防低的脆皮。
    这个时候最重要的，便是灵活的脚步，如果有控制技能最好，千万不要和这只怪物换血……
    艾薇打在杀人蜂脑袋上的一拳造成了晕眩伤害！
    杀人蜂晕乎乎地呆在了原地！
    艾薇的眼睛犀利起来了！
    艾薇发动了技能！
    无畏的萝莉流星拳！
    -50
    -40
    -120！
    -50
    杀人蜂的血条清空了！
    艾薇获得了首杀！
    叶子在家乡积累了丰富的……
    “我要这游戏经验有个毛用啊！”
    莽就行了，小叶子诚不欺我也！
    …………………………………………
    杀人蜂的血条清空后，和蜂巢一样，尸体在地上缓缓风化消失，原地出现了一个十分眼熟的盒子。
    米琪的“万物皆盒”被动还在开着。
    “姐姐，我获得积分了！”
    艾薇没有管地上的盒子，乖乖地跑到大叶子身边，向她展示着自己的商城面板。
    积分：250
    积分记录：
    击杀“普通变异杀人蜂”+50
    fist blood +200
    我刚推了蜜蜂家一座塔怎么没有奖励？
    大叶子在心里吐槽着，翻了翻商店，看一看目前有没有什么趁手的武器。
    总是这么被动挨打，可不是暴力萝莉的作风。
    商城真可谓包罗万象，叶子略微浏览一下，发现了有意思的东西。
    原本叶子以为合成栏没了，事实上不是如此。
    在商城里，可以看到这样的东西：
    石斧蓝图
    攻击：10
    耐久：100/100
    说明：石制的斧头，可以砍人脑袋、砍人脑袋以及砍人脑袋。
    兑换积分：2
    需要材料：燧石*1，小树枝*1
    还有其他许多东西，没有了科学机器和魔法机器的限制，只要积分足够，全部都可以在这里兑换出蓝图。
    选择兑换后，叶子手中出现了绘制着一把粗糙石斧的蓝图，然后把捡来的树枝和燧石放到上面，选择制造。
    ——唰唰唰
    在诡异的音效和光影里，一把石斧出现在了原地，蓝图已经被消耗。
    抓起石斧，挥了挥，粗糙简陋的石斧意外地趁手。
    叶子嘴角勾起，这才是我熟悉的饥荒嘛！
    不过目前还是需要兑换一些防具。
    在饥荒里，这些看起来不起眼的防具，事实上十分逆天。
    在耐久耗尽前，能够以百分比减去受到的伤害。
    简直恐怖如斯。
    木制盔甲蓝图
    减伤：80%
    耐久：500/500
    说明：木头做的盔甲！可以烧掉哦！
    兑换积分：16
    需要材料：8木头，8干草
    叶子视线在材料中的干草上停留了一下。
    在原游戏中，这里的材料是8木头和2根绳子。
    而每根绳子需要4单位干草。
    根据叶子精湛的数学水平，这里的材料和游戏中应该是完全等价的。
    而根据她对小叶子那个懒虫的了解，她绝对不会费心费力去重新设定这些东西。
    再使用自己聪明的头脑，和万中无一的数学水平，经过对商城中材料的计算，大叶子很容易发现了一些规律！
    哼哼，不愧是我的妹妹，居然想到这么复杂的隐藏技巧，但是在咱可怕的智慧下，还是too naive！
    “叶子，你发现没有，商城里的定价似乎遵循着一个十分明显的规律呢！”
    正要提醒大家的叶子，听到了安妮亚的声音。
    “欸？这位姐姐也发现了吗？等价交换的事情。”
    卡萝没有见过安妮亚和薇丽丝，此刻好奇地凑了过来。
    “嗯，很贴切的说法呢，这里面和炼金术中的等价交换原理很相似。这里面有初始材料和高级材料两种，初始材料大部分积分都是1点，而高级材料需要的积分是初等材料合成所需的总积分。成品需要的积分，也等同于兑换材料所需的总积分。比如兑换木甲需要的材料，16份初等材料一共需要16积分，而木甲本身也消耗了那么多，还有其他的东西，比如烹饪锅之类的，也是相同的算法。”
    “也可以把商城看作一个炼金法阵，积分便是万能介质，可以依靠其交换出材料，也可以依靠积分令材料变成成品，真是方便的东西。”
    大叶子很不愉快地看着安妮亚，开始捣乱：“所以这东西有什么用？”
    嘁，咱的数学水平早就看出了这一点，只是被你抢先了！
    “从这里可以看出，我们不必花费时间去收集材料，最简单划算的方式，还是直接用积分购买。这也昭示了我们以后发展的方向，战斗，斩杀敌人获得积分，武装自己，再继续和更强的敌人战斗。”
    不愧是天才工程师，仅仅根据商店里的物价，就推断出了未来的发展侧重方向。
    大叶子也不得不承认，除了数学外，对方的智慧是比自己强了那么一丢丢。
    

第三百五十三章 正确的刷分方式
    有安妮亚的提醒，队伍不用走很多弯路。
    事实上，在游戏里，玩家耗费时间最多的，便是对各种材料的收集。
    比如要做烹饪锅，就必须获得木炭，要获得木炭，前期只能放火烧山，不仅违法犯罪，还十分耗时耗力。
    现在只需要砍掉几只变异怪，就能够直接兑换积分为2点的木炭，再兑换烹饪锅图纸，在前期，无疑节省了许多时间。
    更何况，杀掉怪物还会掉东西。
    想到这里，叶子看向了那边的木盒子。
    给了米琪一个坚定的眼神。
    盗贼少女立刻喜滋滋地去摸盒子了。
    抓了抓，米琪从里面掏出了一个硬硬尖尖的东西。
    是泛着墨绿色剧毒光泽的尾刺。
    名称：剧毒尾刺
    类别：材料
    说明：有毒的普通变异杀人蜂的尾刺，危险且致命，真的要把这东西做成武器吗？
    大叶子眨了眨眼睛，已经get到小叶子的提示。
    锻造系统。
    翻了翻商城，在魔法专栏找到了炼金实验台蓝图。
    炼金实验台蓝图
    兑换积分：500点
    需要材料：噩梦燃料*10，恶魔花瓣*10，木材*10
    限制：san值高于300可使用
    说明：通过这个简陋的实验台，你可以将一些简单的材料锻造成拥有独特性能的武器。相信我，你会用得上的。
    此外，还有炼金小屋图纸、炼金工房图纸、炼金实验室图纸、炼金工厂图纸等进阶版，需要的积分堪称触目惊心。
    另外，魔法栏对魔法的描述让大叶子分外眼热，但那昂贵的售价立刻给大叶子降了降温。
    魔法师果然是个烧钱的职业。
    继续示意米琪摸盒子，结果摸到了三份“优良的蜂蜜”。
    叶子眼中寒光一闪，以最快速度冲去抢夺，还是被米琪吃掉了一份。
    将剩下两份留下，叶子准备做蜂蜜烤肉。
    最后米琪还摸到了一枚勋章，上面刻着一只很凶的杀人蜂。
    杀人蜂勋章
    说明：这是你屠杀了一只杀人蜂勇士的证明，戴上去或许会显得很厉害吧。不过一定会吸引到周围蜜蜂的仇恨的！
    这个很厉害的杀人蜂勋章，自然被米琪戴上了。
    木盒消失，怒送一血的杀人蜂为小队贡献了50+200积分，有毒的尾刺*1，两份蜂蜜。
    整理好后，叶子打算先武装一下队伍。
    能够救命的木甲是必备的，于是唰一下，224点没了。
    看着剩余的21点，叶子咬了咬牙，给艾薇换了一把加20攻击力的长矛，14点又没了。
    再买了3份斧子图纸，点数瞬间成了1点。
    花钱如流水啊……
    必须要赶快赚回来！
    叶子犀利的目光转了一圈，在草地上的兔子洞停留了一下。
    就是你了！
    …………………………………………
    在原游戏中，兔子是一种很蠢的生物，比米琪还笨的那种。
    无论它们在哪里，受到惊吓后，都会沿着直线往自己的兔子洞里钻。
    从来不会进其他的兔子洞！
    而这里的兔子，似乎比米琪要聪明一点。
    看到叶子从背后接近，以飞快的速度来了个空中转体，从始料未及的一米二萝莉头上蹬了一下，然后窜进了兔子洞，再也不肯露头。
    “这家伙！我要吃兔肉！”
    超凶的一米二萝莉生气了！
    …………………………………………
    新鲜的土壤下，两只红彤彤的眼睛四下打量着，发现没有敌人后，慢慢探出了头。
    一步三回头地走出了兔子洞，红眼睛的兔子瞄准了草地上不远处的胡萝卜，缓缓接近。
    一路上十分安全。
    直到它靠近胡萝卜的时候。
    大板牙用力咬下。
    ——咔嚓！
    咬了个空！
    红眼睛的兔子不明所以，面前的胡萝卜似乎远了一点。
    接着靠近。
    ——咔嚓！
    再次咬了个空。
    胡萝卜又远了一点。
    如是循环，兔子终于在一处草丛前吃到了胡萝卜。
    同时被一双小手抓住。
    米琪得意的声音响起：“哈哈，小豆丁还是靠不住，关键时刻还是要看——喵呜！！！”
    红眼睛兔子以迅雷不及掩耳盗铃之势，吐掉了胡萝卜，狠狠地咬在了米琪的手上。
    吃痛的米琪立刻把兔子高高地丢了出去。
    能够看到，那只兔子在半空中得意的小眼神。
    ——嗖！
    一发飞斧破空而来，一下劈到了可爱的兔子脑袋上。
    刚才不可一世的兔子立刻被打上了马赛克。
    从草丛里中走出了上下抛着斧子的卡萝。
    “北地的女孩子，投掷飞斧可是必修课！”
    ………………………………………………
    杀死兔子倒是获得了5积分，但是这付出和回报明显不成正比。
    叶子需要找到新的刷分途径。
    不过获得了一块兔肉。
    被这只兔子耍了一道的叶子，决定立刻让它入腹为安。
    花费积分买到了火把，点燃了一堆干草。
    然后将刚才的优良蜂蜜抹在兔肉上，不多时就传来了诱人的香味。
    心急的米琪，趁着叶子不注意，火中取肉，上去啃了一口。
    “呸呸呸！没有咸味！”
    没有理会米琪的大呼小叫，叶子发现了严重的问题。
    没有调味料的饥荒世界……这群吃货该怎么活下去？
    ……………………………………
    好在五分钟之后，叶子就不再思考这个问题了。
    ——汪汪！
    由远及近，传来了一声声狗叫。
    叶子脸色一变，看了看手里散发出肉香味的烤肉，没想到一次野外bbq就能引来野狗。
    不过看了看自己身上的木甲，叶子又有了信心，这波能赢！我能反杀！
    野狗来得很快，刚把脆皮法师藏到草丛里，就看到远远来了三只长着血盆大口的野狗。
    两只黑狗，一只蓝色的狗。
    冰狗？
    这不科学啊？
    直到它们靠近到一定距离，头上显示出了血条和属性。
    普通变异野狗（冰冷强化、特别快速、嗅觉灵敏）
    普通变异野狗（火焰强化、特别快速、嗅觉灵敏）
    青铜变异野狗（特别强壮、特别快速、嗅觉灵敏、幽灵一击）
    出精英怪了？！
    不等叶子指挥，艾薇已经拿着长毛迎上了那只青铜变异的野狗。
    叶子叹息一声，抓住斧子，也对上了冰狗。
    卡萝则丢着斧子，配合希娅，迎上了火狗。
    冰狗并不难对付，一对一情况下，叶子轻松闪过它的攻击，一点也没沾上它身上的寒气。
    手中斧子挥动，只是几个回合，就把冰狗变成了盒子。
    火狗更惨，敏捷的精灵配合卡萝的飞斧，将它秀得满头星星。
    最终一把犀利的飞斧砸在它的头上，终结了它的生命。
    艾薇则是最简单粗暴的，先是一长矛扎上去，随后皱了皱眉头，觉得有些不顺手。
    长矛直接丢掉，几拳把这只野狗砸得进入了晕眩状态，随后一波带走。
    轻松惬意解决了这几只大狗，叶子看着那块快凉的烤肉，露出了小狐狸般的笑容。
    几分钟后，原地的篝火里，增加了几串狗肉。
    香味逐渐飘远。
    ——汪！
    隐约听到怪物声音传来。
    躲在草丛里的叶子握紧了长矛。
    探啥地图？
    建啥家？
    咱今天就要在这站撸到天黑！
    

第三百五十四章 毛茸茸
    夕阳未落的时候，有淡淡的雾霭出现，蔓延，将远处的黑森林，金黄色的牦牛草原，翻滚着浪花的黑海，瘴气包裹的黑沼泽，通通隐没起来。
    就连近处的草地都有些看不真切，叶子甚至需要点起篝火，才能愉快地砍爆来袭怪物的狗头。
    这个世界是很自由的。
    “很自由”意味着叶子能够用任何方法砍爆怪物狗头，但怪物同样没有挨打僵直以及攻击节奏。
    这意味着在面对可爱的小蜘蛛时，不能愉快地一套连到死，那些大狗也不会遵循咬完歇两秒的生理规律。
    烧烤的香味引来了一群嗅觉灵敏的野狗，以及一大群脸盆大小的蜘蛛。
    这群蜘蛛进退有序，拥有十分严密的组织。
    大部分最基层的蜘蛛浑身黑乎乎的，一共有四五十只，在五只领导者——身上几行黄色纹身的社会大哥带领下，宛若潮水一般，悄悄将杀狗杀得兴起的女孩儿们包围。
    ——戳戳
    刚用手里的斧子砍死面前的火狗，叶子一个后退避开了火狗临时时的烈焰燃烧，后背就被戳了一下。
    转头一看，金发的薇丽丝正捏着裙角，示意叶子往后看。
    “哇！好多蜘蛛！”
    借助薄雾的笼罩，这群蜘蛛成功包围了女孩儿们。
    一只黄条纹纹身的社会蜘蛛靠近了篝火，大摇大摆地将篝火上的烤肉一口吞了。
    我记住你了！你完了！
    小气的叶子立刻给对方判了死刑。
    另一道犀利的目光锁定了那只社会蜘蛛，叶子转头一看，艾薇冰瞳里满是森然。
    好吧，虽然没加盐，但艾薇还是不能容忍有人抢走自己的储备粮。
    虽然感觉有些不太对，但纹身的社会蜘蛛大风大浪见得多了，还是指挥着小弟们缩小包围圈。
    叶子眨眨眼，想起来一个道具。
    从物品栏拿出带着一枚深绿色的尾刺，又拿出一块狗肉，把尾刺往狗肉上扎了几下，肉眼可见地，那狗肉从红色慢慢变成了漆黑。
    身为高级厨师，叶子的刀工自然没得说。
    唰唰唰银光闪过，被切成薄片的狗肉就从天而降。
    ——吓！
    尽管社会蜘蛛发出难听的嘶鸣，但叶子的肉片撒得分散，其他蜘蛛面对砸到面前的肉片，不管不顾，大口一张就吞了进去。
    叶子如法炮制，直到物品栏剩下的几块狗肉全进了蜘蛛的肚子，才停下。
    面前的蜘蛛大军，原本紧密的包围已经全是漏洞。
    黑色的底层蜘蛛们，实力弱小，吃了毒肉后就开始头晕眼花，几只蜘蛛腿不住颤抖着，宛若磕了药般瑟瑟发抖。
    五只蜘蛛战士，也就是那些社会蜘蛛，虽然有些萎靡，但仍然可以自由行动。
    那蜂刺上的毒素伤害确实可怕，看来变异生物和普通生物完全不在同一等级上。
    想到这叶子更生气了，作为诱饵的狗肉可都是变异生物的，这群蜘蛛实在该死！
    ——吓！
    发现小弟们都磕多了药，社会蜘蛛想要鸣金收兵。
    但叶子怎么可能把它们放走。
    只见黑裙的萝莉眼眸寒光一闪，脸色无悲无喜，伸出白净的小手——拍了拍卡萝的肩膀。
    “小卡萝，上，弄死它们！”
    一米二的萝莉指着想要溜走的社会蜘蛛，义正言辞道。
    “都说了不准叫我小卡萝！为什么要我上啊？我明明是远程！”
    小卡萝立刻炸毛。
    卡萝用杀怪的积分换了许多石斧，一手飞斧使得出神入化，刚才的战斗里，输出绝不在叶子之下。
    但面对这些近战怪物，明显应该是战士和它纠缠，自己伺机而动，才能获得最大战果。
    环视了一圈，卡萝小脸上露出了然的笑容。
    “该不会~你们都害怕蜘蛛吧？”
    女孩儿们脸上多少都有些苍白，尤其是薇丽丝，将头埋在妹妹宏伟的胸怀里，像只鹌鹑一样瑟瑟发抖着。
    如果看数据，就会发现，她的san值正在狂掉。
    “不不不，我怎么可能害怕这种东西？”
    叶子面不改色，义正言辞道。
    “没错！身为未来……未来的魔王，我才不会害怕区区蜘蛛！”
    嘴上这么说，米琪却离面前毛茸茸的蜘蛛远远的，丝毫没有发现自己背后也是蜘蛛。
    “哈哈，嘛，我从生理上确实无法接受这群大蜘蛛。”
    还是希娅比较诚实，挠着头傻笑道。
    卡萝眼睛眯起，突然抓起长矛，一矛扎进一只黑蜘蛛身体里。
    只听“噗呲”一声，伴随着绿色粘液的飞溅，这只蜘蛛毫无反抗之力地被卡萝斩杀。
    一米四的吐槽役嘿嘿一笑，长矛挑起蜘蛛尸体，一下凑到叶子面前。
    在这近距离的观察下，叶子能够清晰看到蜘蛛腿上长长的绒毛，正在爆浆的毛茸茸肚子。头上的许多颗眼睛，还有那不科学也不魔法的大嘴巴。
    啪！
    脑海里某根弦断了。
    叶子面不改色心不跳，以革命者的大无畏精神，注视着卡萝。
    “蜘蛛有什么好怕的？！我才不会害怕这群蜘蛛！”
    抓起自己的长矛，叶子一马当先，向着那几只社会蜘蛛杀去。
    蜘蛛战士虽然矮小，却拥有惊人的弹跳力，面对叶子的突袭，先是发出威胁的低吼，随后毛茸茸的长腿猛然一跃。
    “哈哈哈，蜘蛛哪有什么好怕的嘛！”
    叶子大笑着，一点寒光先至，随后长矛如龙，在空中将这只蜘蛛直接贯穿。
    受到这种致命伤害，蜘蛛战士血条瞬间清空。
    甩垃圾一样，将长矛上的蜘蛛战士甩掉，叶子继续冲锋：“哈哈，你看，没什么好怕的啊！”
    又是一矛，从头颅的眼睛处扎下，将这只正要跳跃的蜘蛛战士钉在了地上。
    “哈哈，害怕蜘蛛，简直可笑嘛！”
    这时候谁都能发现叶子的不对劲了，黑裙的萝莉宛若醉酒了一般，脸色酡红，直直地朝剩下的三只蜘蛛战士冲去。
    两只蜘蛛誓死不退，掩护着身后最开始吃掉怪物肉的头领，一起冲着叶子冲过来。
    “哈哈，蜘蛛而已嘛，不就是脸盆那么大，毛茸茸，长着许多眼睛，嘴巴里还有獠牙，一脚就一片黄绿色浆汁……呕——”
    话未说完，黑裙的萝莉拄着长矛，吐了起来。
    ——砰砰！
    卡萝两发飞斧斩到了两只跳起的蜘蛛战士身上，保护了干呕的叶子。
    “所以说，害怕就不要逞强嘛……”
    “才……才不害怕呢！只是生理上稍微有点接受不了而已！”
    

第三百五十五章 此子不可留！
    叶子在san值暴跌5点后，成功陷入了疯狂状态！
    神鬼叶子对这群蜘蛛战士进行了屠杀！
    神鬼叶子从暴走状态恢复，开始了干呕！
    叶子陷入虚弱状态！
    叶子使用了技能！
    大召唤术*艾薇！
    “艾薇，上！弄死它们！”
    随着叶子的话音落下，冰瞳的艾薇抓起自己的长矛，向着蜘蛛战士发动了无畏的萝莉冲锋！
    另外一边，被卡萝飞斧砍到的两只蜘蛛战士还没死，奋起挣扎，试图继续阻拦艾薇靠近首领。
    但拥有1500饱食度的艾薇，只是随意挥舞长矛，就将这两只忠诚之心天地可鉴的蜘蛛战士扫飞，在空中血条清空，变成了盒子。
    但争取的这一点时间，对蜘蛛战士首领而言，已经足够了。
    一阵不详的灰色光芒亮起，那只匍匐在地上的蜘蛛战士，瑟瑟发抖，似乎在迎接什么可怕的事物。
    崭新的力量从体内涌出，体表的黄色绒毛飞快生长，很快勾勒出了新的纹身！
    原本斑马一样的纹身交错，形成了类似鬼面的样子，看起来十分狰狞。
    “突破了？！”
    它的气息也增强许多，叶子靠近，看到了它头上的标识已经改变，居然突破成了青铜变异怪物！
    青铜变异蜘蛛（特别快速，特别强壮，多重射击，毒素强化，）
    视手下性命如草芥，巧取豪夺，临阵突破，连破两级，此子恐怖如斯！
    叶子眼神冰寒，此子不可留！
    艾薇似乎感知到了叶子的决心，冲锋的速度快了几分。
    ——嘶哈！
    不愧是临阵突破的蜘蛛，叫起来声音都不一样了。
    面对来势汹汹的艾薇，倔强青铜……我是说青铜变异蜘蛛，发出示威性的吼声，随后嗓子一鼓，“噗”一声，吐出了一口浓密粘稠的……蜘蛛网。
    那蜘蛛网在半空突然一分为三，包围了艾薇的前进路径。
    艾薇可不想被这种恶心的东西粘住，稍稍放慢速度，避开了蜘蛛网。
    但那只连破两级的蜘蛛，深谙隐忍的道理，趁着艾薇停下，节肢一弯，蹦蹦跳跳就往远处逃去。
    留得青山在，不怕没柴烧！
    三十年山东，三十年山西！
    君子报仇，十年不晚！
    莫欺少年穷！
    叶子似乎听到了这只蜘蛛的怒吼。
    艾薇握紧了长矛，看着快要逃走的蜘蛛，用起全身力气，猛地一掷！
    ——嗖！
    长矛瞬间而至，一下将刚跑出二十米的蜘蛛战士钉在地上。
    这只蜘蛛战士血条瞬间被清空，长矛也在那一掷中耗尽了耐久，断成两截。
    叶子忍着恶心，拿着长矛，和艾薇、卡萝一起，将地上中毒的普通蜘蛛全部清理掉。
    这里终于清静了下来。
    空旷的草地如今堆满了盒子，四周已经被黑暗笼罩，这黑暗十分特别，给人一种“稠密”的感觉，似乎隐藏着什么。
    中间的篝火缓缓燃烧着，温暖驱散了严寒，光亮阻挡着黑暗中不可名状的存在靠近。
    虽然经历了大战，但地上的黄绿色浆汁在蜘蛛死亡的时候，就已经全部刷新，也没有留下血肉什么的。
    因此，女孩儿们放心围坐在篝火四周，开始战后总结。
    米琪被派了出去摸盒子，叶子则汇总起了大家的收获。
    首先是积分，烧烤的变异狗肉似乎对野狗有很强的吸引力，它们使用精湛的葫芦娃救爷爷战术，三三两两结伴而来，一波打完下一波接踵而至，让叶子刷了个痛快。
    一天刷了一百多只野狗，其中不乏部分变异生物存在。
    普通野狗能提供10点积分，普通变异野狗是100点，青铜变异是500点，算下来，仅仅是野狗，就提供了近三千积分。
    夜晚来的蜘蛛群，虽然让叶子感到生理上的不适，但带来的积分却是实打实的。
    不过蜘蛛这种生物似乎特别废，普通蜘蛛一只5点，和兔子持平，蜘蛛战士一只10点，那只青铜变异蜘蛛战士是500点。
    算下来，近四十只蜘蛛也提供了七百多积分，其中那只蜘蛛战士就提供了大半积分，这让叶子意识到，果然还是击杀变异生物积分来得快。
    不过刨除购买的长矛、石斧等消耗品，以及面前这个石头火堆，叶子现在的积分有三千五百点左右。
    可谓大丰收。
    清点完积分，那边米琪也摸完了盒子，野狗的盒子里大多是狗肉、狗牙之类的东西。
    蜘蛛的盒子里大部分都是蜘蛛腺体、蜘蛛网这样的材料，并没有游戏中的怪物肉出现。
    除此之外，还摸到了不少变异生物（冰狗、火狗等）的特殊材料，青铜变异蜘蛛也提供了一个绿色的毒腺。
    叶子还注意到，米琪身上又多了一枚很厉害的野狗勋章，作用是可以吸引到野狗攻击……嘛，随她去吧。
    将收获拿了出来，叶子正要和大家商量如何分配积分，安妮亚开口了。
    “在你们战斗的时候，我和姐姐观察到了很多东西。”
    魔法师姐妹目前什么魔法都不会，血量更是一碰就死，只能躲在安全的地方喊666.
    不过她们两个也不是什么都没做，在闲暇的时间，详细浏览了商城，并且仔细观摩了大家和变异生物的战斗，发现了不少规律。
    首先，变异生物可以号令普通的生物，它们就像怪物中的贵族，站在食物链的最顶端。
    其次，通过观察，安妮亚发现变异生物脑袋上的特性很有意思。
    普通的变异生物，特性不多于三个，并且其中有几个经常出现。
    青铜的变异生物，特性在三到五个之间，除了普通变异生物的特性外，还会有特殊的特性出现——比如那只蜘蛛的“多重射击”。
    当然，目前的观察样本还是太少，不过薇丽丝已经在建立一个怪物的资料库，打算找出变异怪物的规律。
    还有一点，是安妮亚提出的假设——吞噬进化论。
    普通生物可以通过吞噬变异生物血肉，进化成为变异生物，如果积累充足，甚至能够进行多次进化。
    但例证只有今天的社会蜘蛛一个，还需要慢慢观察。
    “但是，这也足够我们警惕的了，我们只是在这里烤了一下肉，就引来了这么多的怪物，可见这个世界怪物的数量一定很多。如果它们也会进化的话，到了后期，我们遇到的怪物，实力很可能要远远超过我们自身。”
    “商店的武器防具我已经浏览过，除了部分强大但十分稀有的道具外，其余的属性都十分普通。”
    “一定有什么东西被我们忽略了，我们绝对有变强的途径。”
    安妮亚说完，发现众人都以高山仰止的目光看着自己，不由得撩了撩肩上的长发：“怎么了？我哪里说错了吗？”
    “不，你说得很有道理，我们都无言以对……”
    人家是玩游戏，你们是来逆推源码来了……
    大叶子不由得对小叶子深深担忧起来，这个懒虫创造的世界，究竟还能挡住这俩天才几天？
    

第三百五十六章 又是毛茸茸
    篝火燃烧，烈焰舔舐着黑暗，将不可名状之物拒之门外。
    ——咕~
    突然有奇怪的声音响起。
    叶子耳朵微动，看向脸颊红红的艾薇。
    “有点饿了……”
    艾薇摸了摸肚子，以等待投食的卖萌眼神，看向叶子。
    1500饱食度快饿了？
    看向艾薇的属性面板，降临时的满额饱食度，就剩下500点了。
    叶子看了看自己的饱食度，虽然战斗了一天，不过消耗了90点，还有60点剩余。
    而一直打酱油的安妮亚和薇丽丝，居然还有100点剩余，只消耗了50点。
    咦？
    数学天才大叶子，敏锐发现了不对。
    “艾薇的饥饿值消耗得好快！”
    安妮亚也发现了不同。
    “刚才那一矛，扔出去后就感到饿了。”
    艾薇想了想，将发现告诉了大家。
    安妮亚听完后，露出笑容：“我想我们缺失的东西，已经找到了。”
    她先是调出商城页面，指出里面花样繁多，但价格特别贵的各种食谱。
    “我很早就发现这些东西不太对，这些食物吃掉后可以增加我们的属性上限。”
    随着安妮亚的讲述，叶子也仔细翻了翻这些食谱。
    食谱：肉丸
    说明：食用后回复50点饥饿值，回复5点血量，同时增加5点饥饿值上限
    兑换积分：500
    备注：换这个就对了！
    提高三维上限？！
    大叶子觉得拼图的一角被补全了。
    安妮亚显然也想到了这点，接着说道：“小艾薇今天斩杀的怪物最多，并且对怪物造成的伤害也十分高，我怀疑，饥饿值能够为我们的攻击提供加成，剩下的生命值、san值提高后，也可能出现其他加成。”
    “所以，我建议目前我们先兑换几张低级食谱……姐姐，怎么了？”
    安妮亚被薇丽丝打断了，金发的少女打开商城魔法栏，指了指里面的一本书。
    奇物：魔法百科全书
    说明：如你所见，这是一本记载了这个世界许多知识的魔法百科全书。拥有它，你就握住了通往这个世界根源的钥匙。
    兑换积分：3000点
    备注：看书很花时间的哦……没有效果别打我哦……
    呃……叶子目前的积分一共3500多，这本书就要3000……
    “小叶子你抢钱啊！”
    大叶子摩拳擦掌，准备回去后给小叶子爱的教育。
    “很重要，魔法。”
    薇丽丝试图解释，但残念的说话方式让人完全无法理解。
    安妮亚再次充当了翻译官：“姐姐的意思是越早进行魔法的研究，我们就能越早恢复实力，并且魔法的战斗力绝对不差。”
    话说你这绝对已经超越翻译的范畴了吧？
    其实你们两个一直在用心灵感应交流对吧？！
    “但是我们只有一个月啊……”
    卡萝有些着急，一个月的限制就悬在头顶上，让她如坐针毡。
    “呃……事实上，这个世界的时间流速和主位面是不同的。”
    叶子露出让人安心的微笑：“理论上说，我们有至少半年的时间可以挥霍。不过当两个世界建立联系后，时速就只能保持一致了。”
    “薇丽丝的建议很有道理，所以，积分就这么用吧！”
    这么说着，叶子手里出现了一本书和一张食谱。
    魔法百科全书，肉丸食谱。
    ……………………………………………………
    “现在在夜里啊，本魔王要睡觉！”
    揉着眼睛的米琪，被叶子拖出了篝火。
    粘稠的黑暗，从四面八方包裹了过来，让胆子一向很肥的大叶子都有些打鼓，坚定了握紧米琪这只肉盾的决心。
    同行的还有小卡萝和希娅，叶子这趟出去要去打猎，趁着夜晚弄点兔子肉和蔬菜之类的东西。
    艾薇在篝火处保护两个脆皮法师，刚得到百科全书后，魔法师姐妹就开始了研究模式。
    希望那本书有用吧。
    向区区米琪诱之以利，叶子立刻得到了一只耐用的肉盾。
    女孩儿们点起火把，光亮将黑暗驱散，沿着一条卵石路，拥簇着朝向远方走去。
    瞄准的目标是远处的牦牛草原，要去那里就要经过一片黑森林，黑森林挨着女孩儿们降临时的草地。
    黑森林中往往会有蜘蛛的巢穴，这些家伙在夜晚会出来觅食。
    虽然刚被这群蜘蛛袭击过，但叶子是一只大度的萝莉，如果这群家伙不来搞事情，那叶子也不介意放它们一条蜘蛛命。
    然而梦想是美好的，现实总会让叶子感知到这个世界的恶意。
    ——嘶哈！
    ——吓！
    黑暗中，传来了蜘蛛的威吓声。
    刚刚捡起一只可疑蓝色蘑菇的叶子十分不满：“闭嘴！吵死了！”
    希娅戳了戳叶子：“我们……貌似又被包围了。”
    “不就是区区蜘蛛吗？咦，你能看得见？”
    叶子察觉到了什么，立刻看向希娅的翠绿眼睛。
    在主位面时，精灵都是自带黑暗视觉的，难道这个世界也行？
    “啊哈哈，你在说什么呢，我才看不见呢，吉普车大小的蜘蛛什么的，完全看不到嘛……”
    夜里能看见东西——守夜——很累——拒绝。
    希娅的逻辑简单而清晰。
    “能看见为什么不帮忙捡蘑菇？！我决定了，以后守夜的任务就交给你了！”
    叶子岂是容易糊弄的？立刻抓住了希娅的小辫子。
    “小……小豆丁，那只大蜘蛛靠近了！”
    米琪慌乱的声音传来，手指着大叶子背后。
    盗贼少女的琥珀色竖瞳，在黑夜里散发着猫咪一样的蓝绿色光芒，看上去十分渗人。
    又是一个带黑暗视觉的！
    叶子磨了磨牙，决定这两个家伙就负责以后的守夜任务了！
    话说我是不是忽略了什么？
    大蜘蛛？
    大蜘蛛？！
    大叶子脸色一变，往前一扑，恰好躲过了从天而降的一张巨网。
    米琪和希娅早就看到了这只蜘蛛，还有闲暇拉了卡萝一把。
    往后举了火把，叶子看到了一个吉普车大小的巨大黑影。
    随着黑影逐渐接近，数只巨大的黑漆漆眼睛，反射着不详的光芒，狰狞的节肢、背后残缺的蜘蛛网、毛茸茸的腹部……这是一只蜘蛛的皇者。
    在这只大蜘蛛的周围，数十只小蜘蛛宛若潮水一般，包围了上来。
    其中不乏黄色纹身的社会蛛。
    黑裙的萝莉心中无数米琪奔腾而过，趁着蜘蛛包围圈没有完全形成，拉起小卡萝就往前方奔去。
    道理我都懂，这只蜘蛛为什么这么大？！
    还有——
    我讨厌蜘蛛！！！
    

第三百五十七章 放火烧山，牢底坐穿
    “等……等一下！你跑那么快干什么？！”
    黑裙的萝莉生理上对蜘蛛接受不能，拉着小卡萝飞奔出了包围圈。
    后面米琪和希娅的敏捷都不低，轻松甩掉了蜘蛛，赶上了叶子。
    在狂奔中，叶子手中的火把光亮变得微弱，似乎随时都会熄灭。
    黑暗似乎更浓了，叶子甚至感到其中有窃窃私语声。
    卵石路从黑森林中间穿过，有黑色的乌鸦落下，站在卵石路两旁的松树上，梳理着乌黑的羽毛。
    如果叶子静下心观察自己的属性面板，就会发现自己的san值正在狂跌。
    “不跑等着被蜘蛛砸脸？”
    眼见已经跑出了一段距离，叶子放慢了速度，不屑看向这两个有夜视但依然很怂的家伙。
    然而放慢速度的叶子，并没有发现，已经被她们甩得很远的蜘蛛女皇，鼓胀的肚子缓缓抬起——
    噗！
    宛若气球突然排空，一阵黑点从它的大肚子里吐出，朝着前方的女孩儿们飞射而去。
    ——扑棱棱
    黑乌鸦扑扇着翅膀，消失在浓稠的黑暗里。
    叶子好奇抬头——
    啪叽——
    被毛茸茸的东西砸到了脸上。
    ——嘶哈！
    毛茸茸的东西发出了示威的叫声。
    san值狂跌。
    啪！
    某根脑袋里的弦再次崩断。
    ——砰！
    直接用火把打飞脸上的蜘蛛。
    惧火的的普通蜘蛛，在地上瑟瑟发抖。
    ——噗呲
    黑色的小皮鞋踩了上去，黄绿色的浆汁四处飞溅，有些甚至飞到了后面卡萝的脸上，随即刷新消失。
    “呵呵，毛茸茸的小蜘蛛~”
    叶子口中发出了不明意味的声音，似乎在吟唱不着调的歌谣。
    “哈哈，漆黑漆黑的夜晚~”
    她抬起头，看向黑夜，手中的火把已经快要熄灭，两旁的树木似乎变成了可怖的形状，张牙舞爪，宛若恶魔。
    “嘻嘻，小小的火苗在烧~”
    叶子又拿起火把，凑近观察，那摇曳的微弱火苗。
    希娅立刻有种不祥的预感，凑了上来：“那个……叶子？”
    没有回应。
    “烧吧~红艳艳，多好看啊~”
    叶子轻声呢喃着，随手将火把丢向了树林。
    希娅脸色一变，虽然不知道这点小火苗怎么点燃森林，但还是立刻飞身向前，千钧一发之际，接住了火把。
    “别这样啊，万一烧着了……”
    希娅被卡萝戳了戳肩膀，后者满脸不自然地指了指叶子：“我们还是逃命吧……”
    希娅转头一看——
    黑裙的萝莉正在成打地往外扔着燃烧的火把，耀眼的光明托着尾巴，投向了四周的森林。
    有商城存在，虽然点数不多，但买个几十火把还是不成问题的。
    面对这天女散花一样的攻击，希娅的敏捷就是再加个十点也不够用。
    这些松树的油脂似乎特别多，在火把扔到上面后，立刻燃起了熊熊烈焰。
    仿佛是瞬间，黑夜被躁狂的烈焰吞噬，而这烈焰还不满足，向着叶子扑了过来。
    卡萝和米琪已经溜之大吉，希娅拉起叶子，往背后一背，迈开一双大长腿，轻松离开了这片纵火区。
    背上的黑裙萝莉，依旧在发出让人毛骨悚然的声音：“嘿嘿，多亮堂，多漂亮，烧吧，烧吧，把毛茸茸全部烧掉~”
    “这个世界，需要净化~”
    火焰在背后追赶，火势迅速蔓延，将整片黑森林变成了火海。
    刚喷吐完蜘蛛的蜘蛛女皇、身上满是黄色条纹的蜘蛛战士、还有那到处都是的黑蜘蛛，森林里点缀着的蜘蛛巢、地上不时可见的野花、小树枝、以及一片亮着灯的猪舍……全部被烈焰舔舐。
    今夜是属于光明与烈焰的，就连黑暗都在光与热下臣服。
    在无限的光与热里，某萝莉恶魔般的低语，伴着浓烟和烈焰，缓缓回荡着。
    “烧吧，烧吧，让烈焰净化一切~”
    ………………………………
    在烈焰的追击下，女孩儿们离开了那片黑森林，到了金黄色的牦牛草原。
    过了许久，等到烈焰完全消散，天边开始出现鱼肚白，黑裙的萝莉智商再次上线。
    “咦咦？这儿的森林呢？这么大一片森林呢？”
    发现了可怕的事实，那么大一片树林消失了！
    森林里最后一丝火苗，摇曳两下，最终完全灭掉，这个世界的大火烧得轰轰烈烈，消失时也十分干脆。
    袅袅的白色烟雾，在木炭上缓缓升腾，森林用满目的疮痍控诉着叶子恶魔般的行径。
    ——叮叮叮~放火烧山，牢底坐穿！姐姐你惹上事情咯！
    小叶子幸灾乐祸的声音传来。
    随后，女孩儿们耳边传来提示——
    触发事件：森林的复仇！
    触发事件：蜘蛛的复仇！
    触发事件：二师兄的怨念！
    触发事件：我只是一只无辜的过路鸟！
    一连串触发事件晃花了女孩儿们的眼睛。
    然而——
    什么都没有发生。
    没有森林树人boss拔地而起，也没有蜘蛛突然出现，似乎刚才发生的不过是错觉。
    叶子在听了卡萝讲述刚才的经过后，沉思了一下。
    “我真厉害啊！”
    得出了结论。
    谈笑间，boss灰飞烟灭，这是何等的境界！
    沾沾自喜了一下，叶子决定放下这些无关紧要的事情。
    看向了广袤的草原。
    “小卡萝，看到那些可爱的兔子了吗？那就是我们的储备粮！”
    黑裙的萝莉一挥小手，在卡萝“不要叫我‘小卡萝’”的抱怨声中，带头冲向了遍布着兔子洞的金黄草原。
    …………………………………………
    另外一边。
    小小的火球在手中飞舞，薇丽丝感受到其中蕴含的惊人热量，满意地点了点头。
    在一边守卫的艾薇突然站了起来。
    看向远方的黑沼泽。
    她听到了奇怪的声音。
    随后，一片黑色的潮水出现在视野尽头。
    那是无数黑蜘蛛的军队！
    在这军队最中央，几只巨大的蜘蛛女皇，拖着臃肿的肚子，缓缓逼近了这片草原。
    “我们的饥饿值不多了，没有胜算。”
    安妮亚立刻分析了双方战力对比，由于某萝莉夜里带队烧了一个森林，击杀提示一直在刷屏，她已经做好了被怪物报复的准备。
    “试下这个方法有没有用，没用的话，只能去找叶子会和了。”
    这么说着，安妮亚走到了不远处草地上的黑色坑洞旁边。
    然后往里面扔了一个火球。
    ——嗡！！
    急促的振翅声，从里面传来。
    

第三百五十八章 森林的复仇
    ——叽！！
    金黄色的大草原上，有急促慌乱的兔子叫声回荡。
    不远处，厚厚毛发几乎遮挡住了脑袋的牦牛（我不管，就是牦牛！），在悠闲地吃着草，对这边发生的惨案视而不见。
    带卡萝来是英明的选择，经历过亲爹训练的北地萝莉，一手投掷飞斧玩得出神入化，割草般收割着蹦蹦跳跳出现在洞穴外的雪白兔子们。
    叶子无所事事地打着酱油，和米琪一起从遍地的盒子里，摸出一块块新鲜的兔肉。
    几十米外一小群牦牛路过，里面还有一只牛宝宝，撒着欢地四处跑动，看起来一片和谐安乐。
    “不知道这里的牛肉是什么味道……”
    叶子托着腮，小舌头舔了舔嘴唇，将罪恶的爪子伸向了不远处的牛群。
    罪恶的叶子借助了无处不在的干草丛，小心翼翼接近到牛群附近，却被那头四处撒着欢的小牛发现。
    ——哞？
    牛宝宝发出十分萌的声音。
    从干草丛中探出小脑袋，叶子脸色一寒，既然发现了那就不能让你活着回去了！
    拿出了手里的斧头。
    但牛宝宝却继续靠近，几乎有扑到叶子身上的架势。
    看着牛宝宝一副不怕人的样子，叶子有些奇怪。
    “过来~”
    勾了勾手指，牛宝宝立刻像狗狗一样扑了过来，舔了舔叶子伸出的小手。
    “趴下~”
    往下压了压手掌，牛宝宝立刻乖乖地匍匐在地。
    “翻跟头！”
    牛宝宝一蹦三尺高，但翻跟头这个动作实在强牛所难。
    为啥这家伙一点不怕我？
    叶子陷入沉思。
    随后叫来了一只米琪，让米琪尝试命令这只牛。
    “过来！”
    爱搭不理。
    “居然无视本魔王的命令！我要弄死它！”
    米琪露出超凶的表情，吓到了小牛，后者慌乱地叫了一声。
    ——哞！！
    周围吃草的成年牦牛立刻冲了过来，对着米琪一个蛮牛冲撞。
    黑衣的盗贼少女立刻被追得团团转。
    躲在草丛中的叶子陷入沉思。
    难道是咱的魅力很高的缘故？
    嗯，不管这个了，诱拐一只小牛当坐骑也不错！
    并且，这孩子说不定能当一个地下工作者！
    看了看牛宝宝，大叶子露出无害的笑容：“去，拐来一只大牛！”
    不知道牛宝宝究竟有没有明白这句话的意思，屁颠颠消失在了草原深处。
    不一会儿，一只屁股红红的发情大牛红着眼，追着小牛离开了牛群。
    这边的牛群已经被米琪引开。
    叶子拿出了斧子，露出了罪恶的笑容。
    …………………………
    在返程的路上，叶子骑着小牛，拿着一根小树枝当作圣剑，飞奔在队伍的最前线。
    这一趟打猎真是大丰收。
    兔子肉堆满了物品栏，粗略数了数，这一趟至少干掉了三百多只兔子。
    也不知道那些兔子是从哪冒出来的，杀掉一只后，从洞里还会出现，难道是地下世界？
    由于牛宝宝这只牛奸的缘故，叶子还获得了二十块巨大的牛肉，一大堆牛毛牛角。
    要不是那群牛警觉了起来，认出了牛宝宝这只牛奸，叶子觉得自己能够刷一年。
    被派出去寻找浆果、蔬菜的希娅，却带回来了奇怪的消息。
    没有遇到一片浆果丛。
    但是却采到了许多胡萝卜、茄子之类的蔬菜，有不少还是游戏里没有的，比如大白菜、卷心菜之类的。
    这些蔬菜在草原深处，被一大群牦牛守护着，里面还有一只青铜级的变异牦牛，数十只普通变异牦牛，似乎是这些牛的圣地。
    不过由于牛群的注意力被叶子引走，希娅趁机溜了进去，偷了一堆蔬菜出来。
    值得一提的是，在收获蔬菜的时候，希娅还在那里发现了不少种子，不知道是怎么出现在那片小菜地的。
    比起其他怪物，牦牛算是叶子目前遇到的最难缠的普通怪，血厚防高攻击也很疼，一只普通牦牛的击杀积分就有20点。
    叶子觉得自己虽然很厉害，但目前应该打不过守护圣地的牦牛群，于是决定暂时留它们一条牛命。
    在小白的背上研究着肉丸食谱，叶子享受着身后羡慕嫉妒恨的眼神，心情一片大好。
    回程的路上，还要经过已经被烧成废墟的森林。
    叶子抽出小树枝，指挥着小牛横冲直撞，每次碰到被烧成焦炭的大树，后者就会轰然倒下，然后希娅她们负责捡起掉在地上的优良木炭。
    ——轰隆隆！
    被命名为“小白”的牦牛，已经被木炭染出了一棵黑脑袋，撒着欢的牛宝宝身后，是成排倒下的木炭。
    一人一牛玩得不亦乐乎。
    森林的面积广袤，如今却一片寂静，随处可以看到一个个盒子，散布在变成焦炭的炭林间。
    ——咚！
    一直在撒欢的牛宝宝，一头撞向一棵被烧得面目全非的炭木，却没把对方撞碎，反而把自己撞得头晕眼花。
    叶子打量起这棵很硬的树。
    奇形怪状的枝干随意延伸，上面有宛若人类面孔的几个树洞，看起来十分渗人。
    “活木？”
    叶子立刻想起游戏里的活木，随机生成在森林地形中，是不少魔法道具的材料。
    没想到烧成这样，居然还有这么硬。
    “咦？还会动？”
    不知道是不是错觉，叶子觉得这棵焦炭似乎动了一下。
    复——仇——
    若有若无的低喃声，在变成废墟的森林中响起。
    大地在震颤，四周的炭木纷纷断裂，那棵黑漆漆的烧焦活木拔出根须，站了起来。
    宛若人类五官的孔洞，不断改变着形状，满是怨恨和不甘。
    然而这并没有什么卵用，除了某位吐槽役外，这个队伍都是一群胆子特别肥的作死役。
    叶子拿出火把，扔到了烧焦活木的身躯上。
    “哼哼，区区木头，还想反天？”
    但火把扔到对方身上，就自动熄灭。
    活木完全拔出了根须，亮出了血条。
    复仇之木（冰冷强化、特别强壮、多重射击、碾碎攻击）
    青铜级变异怪物！
    叶子骑上牛，往前跑了一段距离。
    “怎么办？打还是逃？”
    问起了大家的意见。
    “我觉得，似乎不用管那家伙呢……”
    卡萝指着后面的活木，后者身上荡漾出一阵冰蓝色的光环，四周的焦炭都染上一层寒霜，温度都下降了几分。
    它不依不饶地追着女孩儿们，口中依旧是含混不清的嘶吼。
    只是——
    女孩儿们都跑出三十米了，这棵活木才迈出两步，走了十米左右。
    于是叶子继续悠哉悠哉地研究自己的食谱，女孩儿们说说笑笑，身后不远处缀着一只不断嘶吼的怪物，大家不疾不徐地往篝火处接近。
    场面一片和谐。
    

第三百五十九章 抢怪
    复——仇——
    死寂的森林里，响起了含糊不清的低语。
    “闭嘴！烦死了！”
    最开始的好奇已经消失，叶子对身后的这只嘴巴很碎的怪物开始不耐烦起来了。
    森林十分广袤，光是这条横穿黑森林的卵石路，就有十公里长，整片森林估算起来，至少有一百平方公里。
    但女孩儿们的敏捷都不低，尤其是叶子骑着小白，提供了速度加成，不久后，就看到了那片熟悉的草地。
    不，一点也不熟悉。
    原本干干净净的草地，此刻遍布着怪物。
    黑色的蜘蛛宛若潮水般，悍不畏死地向前涌动，红色的蜂群宛若噬人的风暴，占据了天空。
    风暴向下突袭，卷起潮水。
    每一次的碰撞，都有许多蜘蛛和蜜蜂丧命。
    但这些死在对战中的怪物，并没有盒子出现，有掉落物出现，也被贪食的蜘蛛一扫而空。
    “啥情况？”
    叶子顿时就惊呆了。
    随即想起了那段系统提示，顿时就牙疼起来了。
    “这是蜘蛛的复仇？那待会儿是不是还有二师兄的复仇，乌鸦的复仇？”
    一边嘀咕着，叶子一边寻找着艾薇和魔法师姐妹的身影。
    这种程度的战斗，应该留不下她们。
    ——噗
    一枚火球飞来，砸在了叶子面前的地面上。
    叶子转头一看，发现了一处干草丛中，安妮亚的身影。
    连忙骑着小白前去会合。
    怪物们杀得眼红，没有注意到这群小不点，女孩儿们聚集到了一起。
    “你们怎么样，有没有受伤？”
    叶子关心问道。
    魔法师衣服整洁，笑着摇了摇头，指向了趴在干草丛中，一副咸鱼气息的艾薇。
    “艾薇怎么了？”
    叶子立刻紧张起来。
    “好饿……”
    …………………………………………
    食谱的使用方法很特别。
    作为一个无限量使用的道具，它就像一个投影仪，可以将做好的肉丸用相同的材料投影出来。
    在商店买了调料包，又置办了烹饪锅等物件，叶子打算做一道红烧狮子头，当作“肉丸”食谱的原始投影素材。
    不过在做饭的时候，那只宛若智障儿童般的黑漆漆活木，又迈着歪歪扭扭的步伐，前来捣乱了。
    艾薇眼睛一眯，无形的气势凝聚。
    她决不允许任何存在打扰姐姐给自己做饭！
    小手握紧长矛，艾薇就要再次爆发，却被安妮亚拦住。
    “交给我吧~”
    蓝发的少女露出温柔的笑容，手中出现了一个个小火球。
    通过对那本书的研究，安妮亚和薇丽丝已经初步掌握了一些简单魔法的构成术式，恢复了一部分实力。
    魔法这种东西，在某些时候，实在十分好用。
    一发火球成功吸引到活木boss的仇恨。
    随后安妮亚飞快往前跑去，将boss引到蜂群和蜘蛛大战的地方。
    一发冰锥击中了数只蜜蜂和蜘蛛，将混战双方的注意力吸引了一部分。
    二者夹击而来，安妮亚一点也不慌乱，在双方碰撞到一起前，一个闪烁，消失在原地。
    这个世界的空间规则十分松散，她从那本书上领悟到了短距离传送这个神技，已经可以用于战斗了。
    失去了目标的蜂群和蜘蛛，再次缠斗在一起，而活木的冰霜光环开得太大，被蜘蛛和蜜蜂认为是刚才人类的帮凶，十分无辜地被卷入了混战里。
    另外一边，叶子将香喷喷的红烧狮子头做了出来，成功输入到了肉丸食谱中。
    以后，哪怕是米琪，有了对应的材料，也能用这份食谱召唤出叶子做的红烧狮子头，可谓真*傻瓜式操作。
    并且，想要改变菜式的话，叶子还可以购买新的肉丸食谱，然后做出其他的丸子，比如牛丸、鱼丸、贡丸……只要原材料有大量肉，并且成品是丸子，都可以被肉丸食谱承认。
    事实上，叶子就算加进去俩小树枝，揉吧揉吧也能做出肉丸来——但何必为了那么一点材料委屈自己的胃呢？
    艾薇在使用了一块兔子肉，和一点蔬菜后，成功使用食谱召唤出了热腾腾的肉丸——这是叶子输入肉丸时的状态，食谱会忠实记录当时料理的一切性质。
    “神……神器！”
    艾薇的大眼睛立刻亮了起来了。
    对她来说，薄薄的一张食谱，简直就是传说中的神器啊！
    不，神器也比不上这种能够召唤姐姐做的食物的食谱！
    立刻小心将食谱收好，明确宣布主权。
    注意到其他女孩儿的目光，艾薇一边大口吃掉食谱召唤出的肉丸，一边依依不舍地交出了食谱：“要还我！”
    叶子伸手帮她擦去嘴巴上的一点残渣，无奈道：“放心吧！吃不完的！”
    随即拿出大堆的食材，直接进行大规模召唤。
    很快，食材按照配比被消耗，空中下起了肉丸雨。
    艾薇眼神一变，化作一道白影，嗖嗖嗖在空中消灭着肉丸。
    安妮亚露出无奈的笑容，用风墙将肉丸全部接住，饥肠辘辘的女孩儿们，立刻扑了上去。
    ………………………………
    昨天的一把火，给叶子带来了近五千积分，可见作孽之深。
    但对黑裙的萝莉来说，能够一把火干掉那么多怪物，我果然是个天才！
    又在商店兑换了几个食谱，大叶子喜滋滋地做起了料理。
    另外一边，除了艾薇之外，女孩儿们已经将饥饿值加满。
    虽然还能够吃下去，但是肉丸带来的属性增益却无法享受。
    除了某只精灵和贪嘴米琪外，其他人都停止了进餐。
    安妮亚看到被围攻的活木boss血量已经不多，想了想，一发火球丢向混乱战场。
    砸中了一只血量不多的普通蜘蛛。
    后者立刻变成了盒子，并且自己也有5点积分进账。
    再次进行了几次实验后，安妮亚露出笑容，又一个猜测得到证实。
    死于自相残杀的怪物，不会掉落积分，但还是会掉落物品，并且掉落怪物肉的概率很大。
    不过只要自己造成最后一击，依旧可以获得全额击杀奖励。
    她看向那只巨大的活木boss，喊来了卡萝和薇丽丝。
    威力强大的魔法术式开始构建，卡萝手中也出现了好几把飞斧。
    这只boss是强大的青铜级怪物，由于吞噬进化的规则，蜘蛛和蜜蜂们，前仆后继地发动着进攻，试图获得珍贵的进化机会。
    但活木boss也不是好惹的，每一次攻击都会清空一片怪物，有时候更是会从树干上的孔洞里，喷射出大量冰霜活木，一块就能砸死一大片蜘蛛。
    但后方的蜘蛛女皇却在不断生产着小蜘蛛，这些小蜘蛛吞噬战死的蜘蛛尸体，成长得很快。
    蜜蜂的地下巢穴，也在不断往外涌现着杀人蜂，双方硬是用数量，将这只boss的血量拉低到了危险的地步。
    就在boss还剩最后一丝血，再来一波就可以挂掉它的时候，意外发生了。
    旋风出现，将靠近boss的怪物卷到一边。
    大片的火雨从天而降，砸在活木boss身上。
    几发飞斧藏在后面，清空了活木boss最后一丝生命。
    ——击杀青铜变异活木，你获得2000点积分
    卡萝被这积分惊呆了，愣在了原地。
    但立刻感到一阵毛骨悚然。
    回神一看，蜘蛛和杀人蜂停下了攻击。
    齐刷刷看向卡萝。
    双方放下分歧，达成共识——
    干掉那个抢怪的！
    

第三百六十章 饥荒最大猪场倒闭了
    黑压压的毛茸茸蜘蛛，形成了大片的潮水，天上则是无数杀人蜂组成的红色风暴，风暴裹挟着潮水，往卡萝这边冲了过来。
    一米四的超凶北地萝莉也有点慌，虽然北地的萝莉不怕这些大蜘蛛、红马蜂，但目前敌人势大，还是战略性撤退比较好。
    潮水裹挟着红色风暴，风暴卷起部分潮水，在前进的路上，相爱相杀难分难解的蜘蛛和杀人蜂，又打成了一团。
    尤其是新出现的杀人蜂和蜘蛛，接到上头命令，出来就是怼。
    生死看淡，不怂就干！
    后方乱成一团，前方乱成一片，卡萝很轻松就再次藏进了随处可见的干草丛。
    但危机并没有结束。
    森林的复仇已经搞定，蜘蛛的复仇正在上演，二师兄的怨念也突然出现了。
    从沼泽的方向，幽幽飘来许多白色的鬼魂，这些鬼魂看起来是猪头人身的怪物，只是通体苍白，上面似乎还有黑色的纹路，但离得太远，看不清楚。
    它们离地悬浮着，用不算快的速度接近着战场。
    按照它们的前进方向，会直接冲进蜘蛛和杀人蜂的战场。
    因此女孩儿们一点也不慌。
    饥荒这个游戏，最妙的就是各种怪物的奇怪关系，许多怪物互相仇视，见面就掐。
    坐山观虎斗，没虎撩虎斗，才是这款游戏正确的打开方式。
    不过这次的老虎有点东西。
    一众二师兄灵魂视战场于无物，穿过了层层的怪物，蜘蛛和杀人蜂试着攻击，却直接穿过了它们的身体。
    物理攻击免疫！
    一直关注战场的安妮亚注意到，只有少部分元素强化的变异怪物，能够对鬼魂造成伤害。
    如果叶子在这里，或许会感到惊讶，这又是和家乡游戏里的一个不同之处。
    不过某萝莉正穿着小熊围裙，哼着歌做着饭，对外面的东西不闻不问。
    二师兄目标十分明确，正是哼着歌做着饭的叶子。
    离得近了，女孩儿们终于能够看清白色鬼魂身上的黑色纹路了。
    ——猪在屋中睡，火从天上来！
    ——放火烧山，牢底坐穿！
    ——上午一把火，下午派出所！
    这些竟然是各种奇奇怪怪的标语！
    这些鬼魂也不攻击，来到女孩儿们这边，就摆成一个圆圈，安妮亚用火球砸了两下，伤害很低。
    受到攻击的鬼魂没有反击，白色的鬼魂以正在专心做饭的叶子为中心，开始了可怕的攻击！
    先是缓慢的旋转，随后转速越来越快，然后那白色的魂体上，黑色字迹也消失了。
    到了最后，二师兄的怨念在飞速的旋转下，完全变成了一道白练！
    禁忌*循环存在！
    渐渐地，这道白练上，再次有黑色的字迹出现，宛若电子显示屏一般，循环滚动着！
    ——饥荒黑森林中心猪舍倒闭了！饥荒黑森林中心猪舍倒闭了！凶残冷血萝莉叶子，乱扔火把放火烧山！烧掉了整个森林，带着小伙伴跑路了！我们没有办法，变成鬼魂来算帐！放火的你不是人，我们辛辛苦苦盖的房子，一把火全没了！放火的你还我们房子！
    “这……这是个啥？”
    除了沉迷料理的叶子，以及沉迷看着叶子做料理的艾薇，其他小伙伴都惊呆了。
    那飞速滚动的字幕，循环了几遍后，又换了新的内容。
    ——种地是不可能种地的，这辈子都不可能种地的，打蜘蛛又太累。只有宅在猪舍里，没事捡点种子吃才能维持生活的样子。在猪舍的感觉就像天堂一样，里面个个都是人才，走位超风骚的，我超喜欢这里的！
    小伙伴们：(?Д?≡?Д?)！
    ——那火烧起来我就觉得不对啊，我寻思着得出去啊，一动不动，那不就成王八了吗？我曾经说过，要当个宅猪，一动弹我浑身难受啊！但万万没想到啊，刚出门就被大火给围住了！外面世界险恶，我必须得撤啊，我就可着劲儿跑，大力出奇迹！我一瞅房子都没了，我合计得跑出去，跑也没跑掉，这猪当得也太失败了！
    小伙伴们：(=1ω1=)
    这种满肚子全是槽但却不知道该怎么吐的感觉是怎么回事？
    安妮亚、薇丽丝、希娅她们都看向了卡萝，小眼神里全是期待。
    烧酒哟，组织需要你的时刻到了！
    “看我干什么？我绝对不会吐槽的！”
    卡萝满脸警惕，她明白，一开口自己就输了一半。
    但一米四的北地萝莉还是在心里咆哮起来。
    所以说你们的怨念就是这个吗？
    为什么我觉得你们变成烤猪一点也不冤啊？！
    都变成鬼了就不要那么在意住房了啊！
    有空在这说奇怪的话，有这个功夫求你们赶快动手吧！
    完全是精神污染啊混蛋！
    话说你们既然是宅猪，那就不要在这转圈了啊！
    就不觉得头晕吗？！
    还有那个小矮子，都这个时候了，就不要管你的肉汤了啊！
    好歹重视一下人家啊！这群猪是冲你来的啊！
    牛肉胡萝卜再加上叶子不知道从哪弄的大骨头，炖出的肉汤已经变成了纯白色，浓郁的香味飘到卡萝鼻尖，吐槽役暴走的吐槽之魂终于冷却了下来。
    就连循环着的禁忌存在，都慢了一点，滚动的字幕出现了一丝不协调。
    喂喂喂，你们是鬼魂啊！连味道都能闻到吗？
    强迫自己暴走的大脑冷静下来，卡萝很快发现了不对。
    自己的san值，不知何时居然只剩下不到50点了。
    立刻将这个情报告诉大家，小卡萝悲催地发现，虽然大家都掉了san值，但只有自己的san值掉得最多。
    顿时小卡萝的眼神就犀利起来了！
    看着自己的san值，小卡萝再次开口：“话说你们的白身体就是为了凸显黑字吗？！”
    此槽一出，自己的san值立刻掉了五点。
    果然！
    故意摆出这幅引人吐槽的样子，实际上这才是你们的杀手锏！
    吐了槽就会掉san！
    但小卡萝没有时间在意这个了。
    世界在变化，一切彩色的东西褪去了色彩，不可名状之物在狰狞舞动，有不明意味的私语在耳边响起。
    怪异，降临了。
    

第三百六十一章 吃我无限月读（物理）
    拿出小勺子，展开了厨艺固有结界的黑裙萝莉，淡定地舀了一勺汤。
    吹开热气，闻着浓郁的肉香，将勺子递到嘴唇边。
    ——吸溜x2
    咦咦咦？
    温热的呼吸打到自己脸上，叶子看向几乎和自己嘴唇相接的艾薇，满是无奈。
    冰瞳的艾薇眯起眼睛，丝毫不在意和姐姐的亲密接触，享受着这锅肉汤的第一口滋味。
    在她眼里，和姐姐一起喝第一口汤，纪念意义大概类似于姐姐送自己礼物一般吧。
    刮了刮艾薇的鼻尖，叶子将肉汤记录进食谱后，就准备让大家尝尝味道。
    厨艺固有结界，解除！
    立刻发现了奇怪的现象。
    原本虽然荡漾着淡淡绝望氛围，却仍旧有着鲜艳颜色的世界，完全失去了鲜活，宛若久远的彩漆被剥落，一片片掉落下来，显现出内里绝望的本质。
    远处的怪物战场也变得模糊起来，有絮絮的低语声，在脑海响起，想要集中精神细听，却听不到任何有用的信息。只让心绪更加杂乱。
    视野变成了黑白二色，而黑色似乎还在增强。
    有黑色的鸟从头顶飞过，叶子好奇抬头。
    是乌鸦。
    “这是怎么回事？”
    叶子发现自己的声音也变了，宛若从水下听闻岸上的话语，清晰的字句变得荡漾不定。
    好在她们还能交流。
    一旁的安妮亚和薇丽丝，正在维持一个奇怪的术式，用眼神示意叶子靠近。
    叶子带着抱着肉汤的艾薇，凑近了。
    宛若穿越了水面，一切又变得鲜活起来。
    这里是安妮亚和薇丽丝，在短时间内制造的一个小结界，可以减缓san值的流失，并且抵御那些不可名状之物。
    安妮亚将刚才发生的事情告诉了叶子，卡萝和米琪因为san值过低，已经出现了幻视幻听现象。
    黑裙的萝莉看了看结界外，不远处那一圈白色的循环，上面还在不断滚动着槽点满满的字幕。
    叶子注意到，当自己注视到这些字幕时，原本在缓慢流逝的san值，猛然加快了流逝速度。
    “不要看那里，真不知道你刚才是怎么回事，就像身处另一个世界一样，一点也不受影响。”
    安妮亚好奇看向叶子，刚才她招呼了正在做肉汤的叶子好几声，但没有得到回应。
    艾薇也是一样，她的注意力完全沉浸在那一锅肉汤里了。
    哼哼，咱的厨艺固有结界可不是说笑的！
    虽然san值掉得同样很凄惨……
    专心致志做饭以及专心致志等待吃饭的叶子和艾薇，虽然避免了直视对方造成的san值影响，但被二师兄的怨念包围，整个范围内san值都在大幅度降低。
    并且，经过一段时间后，女孩儿们直接被强制放逐进了里世界。
    要知道，魔法师姐妹的san值不低，远高于放逐的界限。
    讨论了一会儿，大家一致决定，先弄死这些精神污染的二师兄再说。
    叶子磨刀霍霍，拿起长矛，眼神坚毅。
    “真的不需要帮手？”
    身后安妮亚担心问道。
    “放心吧！只是区区二师兄，我弄死它们一次，就能弄死它们第二次！”
    “你们在这里喝着肉汤等消息吧！”
    黑裙的萝莉拿着长矛出发，大家也没有太担心，毕竟鬼魂一直没有主动攻击。
    安妮亚盛了满满一碗肉汤，牛肉丁和胡萝卜在汤中浮沉。
    随后缓缓喝了一口。
    “奇怪，怎么有橘子的味道？”
    ………………………………………………
    踏出安妮亚维持的结界，就像再次回到了水中。
    随着san值的不断降低，叶子已经能够看到那些阴影般的怪物了。
    它们轮廓极淡，一闪而逝，看不真切。
    这个状态下，叶子无法攻击到它们，它们也无法伤害叶子。
    走到二师兄的循环禁忌存在处，叶子试探着用长矛戳了一下。
    结果长矛直接穿了过去。
    ——嗖嗖嗖！
    看到熟悉的萝莉靠近，二师兄的怨念转得更快了。
    叶子立刻感到san值飞速降低，每秒都要掉1点以上。
    叶子沉思了一下，又拿出火狗的牙齿，戳了上去。
    转动的怨念顿了一下，似乎造成了伤害。
    有戏！
    叶子再次拿出一把牙齿，不要钱般撒了上去，受到攻击的鬼魂依旧没有反击，任由叶子耗着血量。
    “看来很快就能解决了呢。”
    安妮亚微笑道。
    ——扑棱棱！
    话音刚落，一阵翅膀飞腾的声音响起。
    女孩儿们连忙抬头，看向天空。
    羽毛。
    漫天的黑色羽毛，纷纷洒洒。
    黑色的鸦群在空中飞舞，组成了一股股溪流。
    安妮亚脸色一变：“我们的san值掉得好快！”
    这群乌鸦一出现，她们的san值宛若开了闸的洪水，每秒钟5点上下。
    不过米琪和卡萝就不担心这个了，她俩san值已经清空了，没san可掉。
    尽管是黑白二色的世界，这些乌鸦的眼瞳，却泛起了诡异的红光。
    黑色的溪流缓缓汇聚，翅膀扑扇的声音越来越响亮。
    它们在女孩们头顶聚集，成了勾玉的形状。
    随后，那勾玉猛然连接在一起，化作了类似螺旋手里剑的黑色形状！
    手里剑也开始了旋转，无止无休地在空中旋转！
    无限月读*物理式！
    “必须要阻止它们！”
    安妮亚深知，这么下去，当自己和姐姐的san值也清空后，那整个小队就将完全落入里世界，必须直面那无穷的怪异。
    于是手中出现了火球，对准了天上的乌鸦。
    乌鸦们丝毫不在意下面的火球，旋转的速度越来越快。
    它们的羽毛纷扬落下，落在地上，落在女孩儿们的头上，落在了……艾薇的锅里。
    ——咔吧
    宛若发条拧过了，断裂成了两截。
    冰瞳的艾薇看了看锅里的羽毛，又看了看天上的乌鸦。
    名为愤怒的情绪，在冰瞳中凝聚，随后猛然爆发出烈焰的红！
    冰蓝完全被灼热的红占据，身上的气息变得爆裂无比！
    灼眼的艾薇，参上！
    但是这里没有熟悉的元素供她操纵。
    她扫视一圈，红瞳锁定了安妮亚手中的火球。
    伸出小手，火球脱离了安妮亚的掌控。
    在她的手中迅速拉长，延伸。
    她就像玩弄橡皮泥一般，随意操作着火焰。
    随后，目标锁定了头顶。
    轻轻将手中的火球往头顶一扔。
    ——轰！
    火球眨眼间膨胀，变大，化作焚天的火海，瞬间把所有的乌鸦都吞没进去。
    黑色的天幕，眨眼间被烧穿！
    

第三百六十二章 摸出了神器！
    净世的红莲，在天空绽放。
    原本在天空旋转的黑色乌鸦手里剑，完全被火焰吞没，乌鸦一只不剩地被烧成了灰烬。
    一声不甘的鸣叫响起，随即无奈消散。
    “我也不过是，一只被大火玩弄于鼓掌间的可怜乌鸦啊……”
    恍惚间，女孩儿们似乎听到这样的话。
    物理式的无限月读，已经被艾薇用物理方式破解。
    但结果仍旧是两败俱伤。
    天空中的灰烬纷纷扬扬，宛若下了一场灰色的雪。
    再次对艾薇的肉汤进行了二次污染。
    好在这些乌鸦掉落了一个盒子，算是弥补了损失。
    灼眼的艾薇小脸鼓了鼓，最终还是恢复了冰瞳的样子。
    变身一会儿，饥饿值就消耗了两百点。
    另外一边，在叶子乾坤很多掷的土豪攻击下，二师兄的怨念也被消灭，地上也多了一个盒子。
    叶子好奇把手伸了进去。
    摸到了一个硬硬的东西。
    “嘿咻！”
    猛地一拉，先是握柄，随后是黑色的刀身，最后是锋锐的刀尖。
    一把很大很长，型若残月，单边开刃的长刀被叶子拔了出来。
    “斩魄刀？！”
    叶子瞪大了眼睛，这不是某个橙发挂壁用的斩魄刀吗？
    名称：斩魄刀
    类别：武器
    耐久：100/100
    攻击：10-100
    说明：能够伤害灵体以及“怪异”的锋利长刀，可以通过噩梦燃料进行保养升级。
    备注：我允许你先跑40cos30°m！
    这把刀约有两个叶子那么长，黑裙的萝莉握住刀柄挥了挥，觉得意外地顺手。
    “不知道会不会有*解？”
    轻声嘀咕着，叶子将大号杀猪刀般的斩魄刀扛在肩上，现在正是用到它的时候。
    此刻大家已经坠入了里世界，女孩儿们的身影开始被灰雾笼罩，不远处视界被黑暗隔断。
    叶子能够感知到，那黑暗里有什么东西，正在窥视。
    还是先和大家会合吧。
    走了两步，叶子被浓雾里的东西绊了一下。
    发现了第二个盒子。
    “咦，这是那群乌鸦的？”
    刚才的无限月读*物理式，也影响到了叶子，她也注意到了这群乌鸦。
    应当是火烧森林时，被烧死的乌鸦的怨念。
    二师兄的怨念事件，给了很有用的斩魄刀，叶子也对这个盒子期待起来了。
    但黑裙的萝莉刚刚靠近，从浓雾里突然蹿出一个黑影。
    说时迟，那时快，叶子眼睛一眯，扛在肩上的长刀猛地斩出，却在黑影逼近的刹那连忙止住，最后停留在黑影的脖子上。
    来者赫然是一只米琪！
    “你不要命了？！”
    叶子差点收不住刀。
    “盒子！都是我的！”
    米琪对横在脖子上的长刀不管不顾，继续扑向地上的盒子。
    叶子无奈挪开了长刀，放她过去。
    浓雾后方出现了其他女孩儿的身影。
    她们没有拦住突然跑掉的米琪。
    “奇怪，她现在应该看不到真实的东西啊。”
    安妮亚满脸不可思议。
    san值已经清空的盗贼少女，完全陷入了幻听和幻视中，却发现了藏于浓雾的盒子。
    她到底有多执著于这个盒子？
    安妮亚和薇丽丝的身后，是正在牵着小卡萝的希娅。
    卡萝的san值也清空了，但机智的北地萝莉深知眼前的都是幻象，乖乖呆在了原地，等待同伴解救。
    说话间，不远处的黑暗已经逼近，吞噬了灰雾，压缩着女孩儿们的生存空间。
    叶子用积分购买了火把和篝火，解决了猪人和乌鸦的复仇后，每个事件又是2000点进账，叶子完全不缺这点小钱。
    火把和篝火熊熊燃烧，火焰的温度却有点低，不过光亮还是驱散了灰雾，连黑暗逼近的速度也缓慢下来了。
    旁边乱跑的米琪，从盒子里摸出来了几根黑色的羽毛，之后随手扔掉——她只是执着于摸盒子的过程。
    叶子捡起这些羽毛，视界中出现了它们的信息：
    名称：预言之羽
    类型：奇物/材料
    说明：每一根羽毛都拥有神奇的预言力量，能够从被浓雾笼罩的未来中，摘取你想要的片段。
    备注：“飞吧，飞吧，”+你希望预言的事情，编辑到夜神所在地，回复td退订。
    摸出了超级厉害的东西！
    大叶子激动起来了。
    预言啊！
    这可是主角必备的一百件奇遇中名列前茅的东西啊！
    优雅，沉稳，淡定。
    叶子缓缓收起兴奋，端详起手中的黑色羽毛。
    羽毛一共有三根，每根羽毛有十厘米长，一厘米宽，用羽毛挠了挠米琪的鼻子，后者立刻打了个喷嚏。
    看起来似乎没什么特别的。
    黑暗中的不可名状之物正在接近，叶子收起玩闹的心思，考虑该怎么使用这羽毛。
    问它该怎么出去？
    不行，太浪费了，不如直接问该怎么最快获取这个世界！
    于是叶子清了清嗓子，在其他女孩儿看傻子的眼神下，轻轻念起了咒语：“飞吧，飞吧，告诉我该怎么最快获取这个世界？”
    手里一根黑色的羽毛，缓缓立起，在叶子的注视下飞上了天空。
    越飞越高，越飞越高……
    却始终没有提示。
    叶子正纳闷的时候，突然飞出去的羽毛又打着旋落了回来。
    变成了纯白色。
    叶子激动地凑上前，捡起了这片羽毛。
    白羽上写满了黑字，五号宋体黑字。
    首先，使用你的斩魄刀对付将要出现的怪物，斩杀它们后，获得噩梦燃料，然后你要补充血量——接背面
    叶子突然有了不详的预感。
    翻转过羽毛，背面同样写满了字。
    补充消耗后，使用积分兑换更多的食谱，将你的三维属性提高，然后（篇幅有限，言尽于此。）
    五号字将羽毛堆得满满的，但只写了开头，就停了下来。
    冷静，优雅，淡定……我淡定个毛啊！
    黑裙的萝莉冷着脸，突然用积分兑换了一个小小的木桌子。
    将木桌子放在面前。
    ——我掀！！
    小小的木桌被黑裙的萝莉掀到了半空，随之而来的是某萝莉崩溃的吐槽。
    “魂淡因为篇幅不够打断预知也太扯了吧？！”
    “既然知道篇幅不够那就给我改成其他方式啊！”
    “再不济调成小号字也行啊！你到底有多执著于五号字啊？！”
    “还有那些备注是怎么回事啊？！连标点符号都打上就是不肯给我写正文对吧？！”
    “像你这样的断章凑字狗在某点是要被读者寄刀片的啊混蛋！”
    

第三百六十三章 圣者叶子
    中气十足地吐了三分钟的槽，叶子平复了差点挤出a罩杯的愤懑之气，深呼吸了两下。
    看向剩下的两根羽毛。
    这次，一定要吸取教训！
    在其他女孩儿的怜惜眼神下，黑裙的萝莉举起第二根黑色羽毛。
    “飞吧，飞吧，用最简洁的方法告诉我该怎么最快获得这个世界！”
    黑色的羽毛越飞越高，一会儿化作白羽落下。
    叶子一把抓过白羽，凑到眼前。
    这白羽没有别字，整齐细密的羽枝间是大片的留白。
    叶子心中不安，翻转过来，视线上移，才从羽轴旁看到一个大大的一号宋体字。
    莽。
    面无表情扶住落下不久的木桌子。
    走你！
    木桌子再次飞上天空。
    “混蛋要不要这么简略啊？！”
    “这么玩绝对是故意的吧？啊？！”
    “小叶子你给我等着！”
    大叶子怒从心头起，一把抓过最后一根羽毛。
    “用最恰当的方法告诉我，怎么获得无限次的预言机会！”
    羽毛直接在叶子手中变色，上面黑色的字迹显现。
    ——你为什么不问问神奇的魔法海螺呢？
    我摔！
    叶子一下将刚落地的木桌子摔得粉碎。
    身上泛起了生人勿近的可怕气息。
    “咳，那个，叶子？”
    希娅清了清嗓子，小心翼翼开口了。
    “什么事？”
    黑裙的萝莉回头，露出满口的利齿和猩红的眼睛。
    你是恶鬼吗？！
    被吓了一下，希娅还是委婉地指出了当下的困境。
    “我们又被包围了，并且敌人看起来很恶心的样子。”
    说着，希娅指向了黑暗的边缘。
    叶子身后的位置，有大片的污泥般的怪物，在不断变换着肢体。
    一会儿是史莱姆，一会儿变成了触手怪，一会儿又成了不断往下滴着“污泥”的狼形怪物。
    它的身上有无数眼睛，随着形态的改变，逐渐攀上四肢。
    这会儿它又变成了挥舞着眼梗的大眼珠子，无数密密麻麻的眼睛，正在一眨不眨地盯着女孩儿们。
    光是这幅尊容，就让人感到san值狂掉。
    它离女孩儿们越来越近，逐渐能够看到脑袋上的名字。
    名称：修格斯（下级仆从）
    说明：可怕的噩梦怪物，无论是造型还是攻击。
    备注：触手形态对少女有暴击加成哟~
    ——咔吧
    叶子转过脖子，发出可疑的声音，面向了那只噩梦怪物。
    猩红的双眼亮了一下。
    “死吧！”
    迈步，拔刀，瞬斩。
    一道灰线出现在修格斯的身上，随即那颗大眼珠子被从中间分成两半。
    但分成两半的肢体，居然变成了两个独立的个体。
    仔细看去，被斩到的眼珠全部闭合，但至少还有数百个眼珠仍旧保持着完好。
    叶子露出了让人不寒而栗的笑容。
    “真是可爱的玩具。”
    拔出长刀，在这只恶心怪物接近前，就用可怕的攻击速度，不断往下劈去。
    “去死去死去死去死去死去死！！！！！”
    “死啊！”
    “还有这只！”
    “给我去死！”
    “看什么！”
    “死去吧！”
    “只要乖乖去死就够了！”
    狂风骤雨般的攻击，不断摧毁着修格斯的形体，一只只眼珠闭合，它蠕动的速度越发缓慢。
    后方希娅缩了缩脖子：“好可怕！”
    在她们的视角里，黑裙的萝莉站在原地，森森的利齿反射着寒光，猩红的眼睛不断发亮，持着两个自己长的大砍刀，用挥出残影的速度，宛若剁饺子馅一般，将地上那滩污泥砸成了马赛克。
    终于，最后一只眼睛闭合，被摧残得不成怪样的修格斯变成了盒子。
    “咕咚。”
    女孩儿们咽了口口水，在黑裙的萝莉回头的时候，齐齐后退了两步。
    但黑裙的萝莉却完全恢复了正常——不，与其说是正常，不如说现在这幅样子才是反常。
    露出了让里世界都变得明媚的微笑。
    “似乎吓到大家了呢，真是不好意思。”
    不不不，你这幅样子我们更害怕了！
    “放心吧，我已经完全恢复了。”
    信你有鬼啊！你这个样子明显不对劲啊！
    叶子脸上的笑容几乎能够放出圣光，配合手里还在滴答着粘液的大砍刀，有一种说不出的诡异感。
    似乎注意到这个样子的确不搭调，叶子将斩魄刀收进物品栏，向女孩儿们展示自己的属性栏。
    san值已经完全恢复！
    并且总值还增加了一点。
    另外，哪怕身处里世界，叶子的san值没有丝毫降低。
    旁边出现了一个buff：
    圣者时刻：神明在创世的七天后，花费了一点时间思考宇宙和未来。如今的你继承了那份不变的心态，你的心绪变得宽容无比，任何事件也无法让你感到生气，任何怪异也无法让你感到紧张不安。
    女孩儿们一看就明白了。
    小叶子求生欲超强！
    这个buff不仅对大叶子有效，在女孩儿们靠近大叶子的时候，也能够享受到部分加成。
    已经掉成狗的san值迅速回升，一会儿的功夫，米琪和卡萝就幽幽回转。
    “咦，你们不是幻觉吧？”
    卡萝揉了揉眼睛，不确定问道。
    “不是哦，小卡萝。”
    安妮亚笑眯眯回复道。
    “不准叫我小卡萝！”
    小卡萝立刻炸毛，但也确定了大家的身份。
    旁边头铁的米琪，完全没有这个顾虑。
    她始终就没发现自己陷入幻境了！
    一睁眼，面前就是熟悉的小豆丁。
    “小豆丁，快给本魔王做饭！”
    不知道米琪在幻境里经历了什么，一看到大叶子，就颐指气使起来。
    让人不敢相信的是，大叶子居然带着满脸的笑容点了点头：“好的，我马上就去，还有，说别人‘小豆丁’是很不礼貌的哦，米琪~”
    希娅被叶子的反应震惊了！
    翠绿的眼眸盯着叶子。
    心中突然出现了一个大胆的想法！
    “真啰嗦！赶快给本魔王做吃的就对了！我要吃甜的！蜜汁烤肉！”
    米琪不满地嘟囔着，丝毫没有发现叶子的诡异。
    所以说你这家伙在幻境里到底看到了什么？
    旁边的卡萝在心里吐槽。
    希娅露出狡猾的笑容，她要把大胆想法变成现实。
    于是凑上前。
    “呐，叶子，你知道的吧，我最近超~贫穷的，所以说善良的叶子能不能借我点钱花？”
    “好的，没问题。”
    这么说着，叶子拿出了一个黑色的小本本。
    “咦，你拿小本本干什么？”
    “记上啊，我没带钱呢，还有米琪刚刚的坏习惯，也要记上好纠正。”
    黑裙的萝莉一脸认真，随身携带小本本可是她的习惯。
    “我突然想起我还有一笔钱藏在枕头下面，所以就不借你的了！”
    希娅连忙制止了叶子。
    “你在磨蹭什么啊？本魔王的烤肉呢？！”
    盗贼少女一如既往地头铁。
    

第三百六十四章 区域boss
    圣者时刻的持续时间并不长，五分钟左右，女孩儿们的san值恢复了几十点。
    叶子也恢复了过来。
    “小豆丁，怎么还在这愣着？！我的蜜汁烤肉呢？”
    米琪仍旧在作死的路上渐行渐远。
    但叶子丝毫看不出生气的样子。
    仍旧是满脸的笑容。
    “因为现在做饭会被攻击啊，勇敢的米琪哟，看到那边的怪物了吗？搞定它们我就能给你做蜜汁烤肉了~”
    叶子指了指黑暗中的扭曲怪物，这次是一只马头的大鸟，长相狰狞，不时探出头，窥伺着。
    “区区怪物就交给本魔王吧！”
    小豆丁都能轻松解决的怪物，我也一定能行！
    米琪冲向了马脸怪物，离得近，可以发现怪物头上顶的名字。
    夏塔克鸟（下级仆从）
    说明：长相普普通通的家伙，打败它可能会获得来自邪神的宝物，或者注视。
    备注：看起来似乎没什么战斗力，冲呀！
    拿出长矛，米琪奋起一掷！
    长矛锁定了马头怪物的头颅，带着米琪的信念，瞬息而至！
    ——当！
    结果石制的长矛在撞上马头的瞬间，就碎成几截。
    马脸怪物从鼻孔喷出蒸汽，扑扇着翅膀，向着米琪冲来。
    它被打疼了！
    米琪呆呆看着越来越近的怪物，心里慌成狗。
    “你们快来救命啊！”
    一个狼狈地翻滚，避开了怪物的利爪，米琪向着女孩儿们呼救。
    叶子依旧是明媚的笑容，看向其他女孩儿：“米琪需要好好锻炼呢，对吧？”
    女孩儿们忙不迭点头。
    叶子又看向希娅：“听说你最近很缺钱？”
    希娅连忙摇头：“不不不，你绝对听错了！”
    以被怪物追得到处翻滚的米琪为背景，叶子指了指另外一边，原本二师兄的怨念所在地：“我也不是不讲道理的人嘛，把那些材料捡起来，你今天的三餐就有着落了。”
    希娅放松地点了点头：“哦哦，我马上去。”
    刚走两步，就回过神。
    “等一下，三餐有着落是怎么回事？”
    “劳动换取食物，很公平啊~”
    对这个懒货，叶子终于出动了绝杀。
    “以后你的每一顿饭，都要通过劳动来换，不然就饿着吧！”
    “不要哇！！！”
    ………………………………………………
    斩魄刀对这些下级仆从的伤害的确很高，斩杀了几只下级仆从，女孩儿们的san值都恢复到了满值。
    米琪和希娅经历了圣者时刻，二者对叶子的恶魔做法都忘得一干二净。
    不，与其说是忘记了，不如说是原谅了叶子的做法。
    圣者时刻，名副其实的“原谅时刻”。
    里世界的噩梦怪物，掉落了一些噩梦燃料，魔法研究的时候需要用到。
    刚收拾好战利品，黑暗就开始褪去，灰雾也很快消失，又回到了阳光明媚的表世界。
    蜘蛛和杀人蜂的战斗还在继续，叶子让卡萝抱着一大把斧头蹲在干草丛里，看到残血就去补刀。
    自己则翻了翻商店，给安妮亚和薇丽丝兑换了炼金实验台，让她们开始研究锻造附魔。
    又兑换了几样食谱，叶子继续着料理。
    首先是加血良药，饺子，提供40点饥饿值，40点血量。
    叶子用牛肉和胡萝卜剁碎，做了满满一大碗，录入到食谱中。
    想了想，叶子又兑换了好几张饺子食谱。
    只有一种馅的饺子是没有灵魂的！
    翻了翻商店，居然找到了韭菜、大葱等蔬菜。
    可惜商店只能购买“未经处理的原材料”，那些需要从动物身上获取的，比如肉和鸡蛋，都买不到（面粉等材料例外）。
    又做了牛肉韭菜馅、蜂蜜水果馅、牛肉白菜馅……依次录入了食谱。
    此外，叶子还买了回san的西瓜冰、太妃糖和冰淇淋食谱。
    西瓜冰的西瓜、冰都能直接购买，可以回20san，加两点san值上限。
    太妃糖则需要蜂蜜来做，和西瓜冰效果相同。
    冰淇淋有些难办，原料需要羊奶/黄油，否则无法录入食谱。
    羊奶是暴躁电羊掉落，黄油则是蝴蝶极小概率掉落，唯一的那个已经被艾薇吃掉了。
    这两件都是击杀战利品，无法通过商店购买。
    于是叶子暂时搁置了冰淇淋食谱。
    目前小队的食谱已经十分全面了，回复饥饿值有肉汤和肉丸，回复血量有各种各样的饺子，回复san值有甜食。
    接下来，就到了往前莽的时刻了！
    魔法师施法需要消耗san值，艾薇变身需要消耗饥饿值，战斗的过程还会损失血量，那么，只要不断地战斗，不断地对三者进行补充，小队的三维就能以极快的速度成长！
    …………………………………………
    做完料理，蜘蛛和杀人蜂的战斗也接近尾声。
    五只蜘蛛女皇，被杀人蜂包围，看起来支撑不了太长时间。
    周围躺了一地盒子，都是米琪、希娅和卡萝的杰作。
    有着制空权，攻击伤害还特别高，这些杀人蜂对付起地上的蜘蛛简直不要太愉快。
    并且，在杀人蜂群里，有一只boss特别引人注意。
    巨大的体型和蜘蛛女皇比起来也不遑多让，宛若航空母舰般悬停在半空，向着地上零洗的蜘蛛战士发射着尾刺。
    叶子悄悄凑了过来。
    身后跟着大口吃着西瓜冰的艾薇——这一下午，叶子做的料理，全进了她的肚子。
    “那只boss是什么情况？”
    叶子问起了埋伏在前线的好同志，斧头帮帮主小卡萝。
    “似乎杀人蜂的数量不是太多，我们几个又挑着残血的杀人蜂打，没一会儿，那只boss就从洞里钻出来了。”
    “刚出来的时候，这只boss一波散射就杀掉了一大片蜘蛛，地上的蜘蛛一小半都是它杀的。”
    “我估计可能是白银级boss。”
    叶子看向了原本蜂巢所在地，那个坑洞又被扩大了好几圈，明显是这只杀人蜂硬钻出来的。
    又悄悄靠近了一下，看到了boss的部分讯息。
    名称：杀人蜂女王（区域boss——白银）
    说明：率领着自己的军队，在地下建立起了蜜蜂王国。
    备注：干掉她，这片草地就是你的了！
    说明相当简略，但最后的备注让叶子兴奋起来了。
    原来占领世界需要这么来啊！
    

第三百六十五章 对战白银级boss
    杀人蜂女王看到自家局势一片大好，于是丢下正在拆水晶的部下不管，就要打道回府。
    不料半路里杀出来一只黑裙的萝莉。
    “boss交给我！艾薇变身对付那群杀人蜂！希娅、卡萝、米琪远程输出！”
    叶子宛若推boss的公会会长，大声下着命令。
    拿出了斩魄刀，作为队伍唯一一个mt，叶子感到肩膀沉甸甸的。
    咦？
    我是老大为什么要做mt？
    黑裙的萝莉看到了一只米琪。
    为组织做贡献的时刻到了！
    “勇敢的米琪哟，给你这把神器，快来顶上！”
    结果一分心，杀人蜂女王就一梭子尾针打了过来。
    ——哒哒哒哒哒！
    尾针具有麻痹效果，击中了叶子后，叶子立刻感到身体迟滞。
    无可奈何地吃下了boss的一套连招。
    血量顿时狂掉30点，这可是经过木甲80%减伤过的！
    木甲的耐久也掉了120多点，再有一梭子估计就要爆甲。
    “哇，这boss伤害好高！法师也过来！注意保护自己！”
    叶子顿时没了拉肉盾的心思，区区米琪不一定能够扛得住。
    一边吃了口韭菜馅的饺子压压惊，黑裙的萝莉拿出杀猪刀，在上次的战斗中，斩魄刀的耐久才掉了1点，这让叶子对它有了信心。
    ——哒哒哒哒哒！
    杀人蜂女王再次来了发机关枪扫射。
    黑色的尾针飞向叶子。
    叶子眼眸一凝，手中斩魄刀横在身前，宽大的刀身将自己完全挡住。
    ——当当当当当！
    全部挡了下来。
    “呼，也没什么可怕的嘛~”
    刚立完flag，叶子看了看斩魄刀的耐久，心立刻凉了一半。
    49/100！
    一发尾刺消耗了10耐久！
    简直恐怖如斯！
    这把刀看来只适合对付里世界的怪物。
    叶子连忙将斩魄刀收起，看了看商城里的武器，完全没有购买的欲望。
    大部分图纸都需要特定怪物的材料进行制作，并且看起来不是很好用的样子。
    无奈再次换了一堆长矛，顺便更换了新的木盔。
    握住长矛，一股血脉相连的感觉就传了过来，这种非洲酋长……呸！
    我跟这种武器才没有半点关系呢！
    摇摇头驱散脑袋里的胡思乱想，叶子握紧长矛，就往前冲了过去。
    希娅、米琪和卡萝，也开始进行了远程输出。
    一把把石斧，划着弧线，飞向了杀人蜂boss。
    场面跟斧头帮火拼似的……
    杀人蜂女王再次发射了一梭子尾刺。
    ——叮叮叮叮叮！
    居然在半空弹飞了这些飞斧！
    但叶子已经到了跟前。
    黑裙的萝莉握紧长矛，一个非酋突刺，对着杀人蜂柔软的腹部扎了过去。
    不料杀人蜂坚硬的节肢横了过来，一下格挡住了石矛。
    叶子咬牙，顶着压力前进。
    但石矛的材料太烂，耐久跟下雨一样往下掉。
    最终吧嗒一声，断成了两截。
    一个后跃，避开了杀人蜂女王的节肢攻击，叶子暂时离开了杀人蜂女王的攻击范围。
    “这家伙也太变态了吧！”
    没有好的装备，这种boss还特别硬，叶子有种新手装越级打boss的无力感。
    魔法师姐妹也试探着扔了一个火球，但砸在对方头上，飘起了1点的可怜伤害。
    随后对方头上绿字一闪。
    +5
    这还怎么打？！
    …………………………………………
    另外一边，艾薇的战斗却格外顺利。
    拿出燃烧的火把，艾薇变身成了红发灼眼的样子，将火把上的火焰握在手心。
    随后不断提高火焰的温度，饥饿值顿时泄洪般下降。
    直到饥饿值降了两顿肉汤的程度，艾薇手中的火球变成了炽白色，随手往杀人蜂和蜘蛛女皇的战场丢去。
    小小的火球摇摇摆摆，让人担心它下一秒就会熄灭。
    杀人蜂群注意到了这次攻击，但只是挪了挪位置，没有在意。
    随后就继续围攻着这几只血特别厚的蜘蛛女皇。
    这是它们致命的疏忽。
    曾经焚天的一幕再次出现，炽白色的火焰猛地扩大，就像沉睡的狮子露出利爪，将杀人蜂和蜘蛛女皇们全部笼罩在内。
    ——噼啪
    空中不断传出烧烤的炸裂声响，甚至有一丝若有若无的香气传来。
    艾薇摇了摇头，努力咽了咽口水，再次恢复了冰瞳的样子。
    最终，火焰散去，残盒遍地。
    拿出自己的白色小碗，艾薇一边喝着肉汤，一边看向叶子那边。
    局势不利。
    ——咕咚
    大口喝掉两碗肉汤，回复了饥饿值后，艾薇拿出了一把长矛。
    瞄准看起来很软的杀人蜂女王肚子！
    发射！
    ………………………………………………
    叶子和杀人蜂女王拉开了距离。
    双方都谨慎地观察着。
    作为一只养尊处优的女王蜂，杀人蜂女王不想亲自对付这些敌人。
    遇到危险的时候，它更乐意先召唤一群手下。
    微微震动翅膀，嗡鸣声逐渐传出。
    女王开始向手下发送召集讯号。
    但是却一直得不到回应。
    怎么回事？
    它转过头，发现自己的部下居然已经全部阵亡了！
    ——噗
    在它转头的瞬间，一发长矛瞬息而至，正打在它柔软的小腹上。
    长矛将小腹穿了个洞，最终停了下来。
    吃痛的杀人蜂女王，恐惧地看着那个投掷长矛的女孩儿。
    又看了看周围。
    地上太危险！
    ——嗡！
    背后翅膀飞快震动，在叶子警惕的眼神下，这只区域boss以让人望尘莫及的速度，往来时的大洞飞去。
    你们这些渣渣！
    给我等着！
    我一定会回来的！
    到时候就是你们的末日！
    一边在心里放着狠话，杀人蜂女王对准自己钻出来的大洞，一个猛子扎了进去。
    ——就是现在！
    最后方的薇丽丝眼睛一亮，已经偷偷准备好的术式立刻展开。
    原本松软无比的泥土，立刻变成了石头，并且往中间合拢了一点。
    挤住了刚刚探进去半个身子的杀人蜂女王。
    ——嗡！
    杀人蜂女王剧烈挣扎着，肉眼可见地，困住它的石头出现裂缝。
    薇丽丝额头出现汗珠，不断对石头进行着加固。
    san值飞快清空着。
    “趁现在！”
    叶子怎么可能放过这个机会，拿起长矛就冲了上去。
    “吃我一矛！”
    用尽全身的力气，叶子对准露在外面的杀人蜂女王屁股，狠狠戳了进去。
    ——嗡！！！
    

第三百六十六章 建家
    咦？
    居然意外地顺利？
    叶子根本没有感受到多少阻力，就成功扎进了这只杀人蜂boss的肚子里。
    只是对方正在剧烈挣扎着，似乎非常疼的样子。
    叶子往下瞅了瞅，赫然发现长矛通过一个小孔，粗暴地进入了boss的身体。
    “真是不好意思！”
    叶子立刻拔了出来。
    ——噗呲！
    尾部的血混合着黄色的蜂蜜，喷出了三米高。
    “这样失血你会死的！”
    救死扶伤叶大夫握住沾满鲜血的长矛，噗呲一声又扎了进去。
    ——嗡！！！
    boss挣扎地更加剧烈了。
    好在安妮亚也加入进来，使用化泥为石的魔法，将这个坑洞完全用石头塞满。
    杀人蜂女王感受到前路已尽，突然失去了梦想。
    “不好意思又扎错了！”
    纯洁如雪大叶子又拔出了长矛。
    ——噗呲！！
    血液混合蜂蜜再次井喷。
    艾薇忍不住舔了舔嘴角。
    叶子眼角余光注意到艾薇的样子，脸色大变。
    “这个不能吃的！”
    噗呲一下，又插了回去。
    杀人蜂女王安静了下来，一副彻底被玩坏的样子。
    “所以说，给它个痛快不行吗？”
    卡萝都看不下去了。
    叶子露出尴尬的笑容，又拿出几把长矛，疯狂输出起来。
    杀人蜂女王一动不动，彻底失去了梦想。
    不久后，就在这惨无人道的折磨中，彻底解脱。
    ——你杀死了区域boss“杀人蜂女王”
    ——你获得10000积分
    ——你占领了绿茵草地001号（860平方米）
    ——商城有新的更新，请注意查看
    眼花缭乱的提示被叶子掠过，现在是开宝箱时间。
    原地一个白银做的盒子，看起来低调奢华。
    叶子信心十足地走了上去。
    被希娅拼命拉住。
    “冷静一下！这次世界你的运气已经没了！”
    “胡说！区区非鳅不要拦着我这个欧洲人！我要开宝箱！”
    被希娅死死拉住，叶子小腿迈得飞快，却离宝箱越来越远。
    “米琪，快上！”
    卡萝推了盗贼少女一把。
    米琪立刻宛若脱缰的米琪一般，扑到了盒子前。
    将手伸了进去。
    首先是一罐蜂蜜。
    金色罐子装着的蜂蜜。
    名称：一大罐蜂蜜
    类型：奇物
    说明：里面装了三个单位的蜂蜜，在每天日出的时刻会重置。
    备注：据说这个罐子连通着世界上所有的蜂蜜，只要钻进去就能得到了。
    米琪看了看备注，又比划了一下罐子和自己脑袋的大小，最终无奈放弃了这个诱人的建议。
    银色箱子没有消失。米琪继续摸了摸，摸出了一套鳞甲。
    名称：蜜蜂鳞甲
    类型：装备/防具
    说明：防御力很高的鳞甲（物理减伤90%，所有元素抗性+20%），高耐久（1000/1000），受到攻击有2%的几率召唤出一只杀人蜂（最多存在5只）
    备注：嗡嗡嗡的盔甲，还是蜂蜜味的！
    不错的盔甲，可以交给俩脆皮法师用。
    银色的盒子还没有消失。
    米琪再次伸出了爪子。
    摸了一会儿，掏出了一把手杖。
    名称：绿茵草地001号领主手杖
    类型：领主凭证
    说明：持有该手杖，可以在绿茵草地001号进行无消耗瞬移，也可以通过和其他领主凭证相互链接，构成传送法阵。
    备注：更多功能，敬请期待。
    手杖出现后，银色箱子完全消失，看来这就是全部了。
    不甘挣扎着的叶子，终于停了下来，双膝跪地。
    “可恶！明明是我打倒的boss！”
    黑裙的萝莉发出了不甘的声音。
    不过好在米琪摸到的东西实用性很高，蜜蜂鳞甲给了薇丽丝，在场的就数她的血量最低。
    领主凭证应该是必定掉落，叶子拿着玩了一会儿闪现，就随手丢进了物品栏。
    将米琪派去摸蜘蛛战场上的盒子，叶子研究起了商城的选项。
    这次的更新，增添了建筑栏目。
    叶子打开这一栏，发现了很多豪华的建筑。
    比如大理石地板、围墙、风暴地窖，甚至还有豪华基地组合包这样的选项。
    里面整合了很多东西，连烹饪锅、冰箱、晒肉架这些东西都有，还附送了一个大宫殿，里面各种豪华大床看得黑裙萝莉眼红。
    叶子看了看售价：15000积分。
    “傻子才会买这种东西！”
    忙活这么久，叶子积分一共才两万多点，这一下怕不是要回到解放前。
    继续翻着，发现了叶子一直在寻找的东西。
    全自动农场：提供自动灌溉、施肥等服务的高效农场。
    教练我就要这个！
    叶子可没忘记，自己来到这个世界，就是为了吃喝……呸，就是为了帮助处在水深火热中的北地人民弄粮食的！
    虽然目前只占领了一小片绿茵草地，总面积也就一亩三分地，但好在叶子的时间还长。
    等到熟悉了套路，再次占领起来，就得心应手了。
    “怎么兑换呢？”
    农场却没有兑换服务，大叶子心里有了一丝不妙的预感。
    在最下方的说明处，找到了原因。
    ——本物品已和“豪华基地组合包”捆绑，请先购买豪华基地组合包，以开启购买权限
    “小叶子我看错你了！”
    ……………………………………………………
    富丽堂皇的宫殿，连接着白色大理石雕塑长廊，一条卵石路从长廊发散，直通基地各处。
    卵石路的两侧，每隔不远就有白色的火炬缓缓燃烧，保证哪怕到了黑夜，宫殿都将亮如白昼。
    除此之外，这套组合包里，还有专门的厨房，有晒肉场，有养蜂房，有篝火堆，有魔法工坊……你甚至还能看到一个排球场。
    购买了这个捆绑包的大叶子一开始是拒绝的，直到她在宫殿的柔软大床上打了个滚。
    “真舒服，不愧是我亲爱的妹妹，没白疼你！”
    在大床上休息时，可以回复血量和san值，速度还不低，似乎是按照百分比回复的。
    并且魔法工坊里还有更加专业的炼金设备，魔法师姐妹已经对附魔有了头绪。
    唯一美中不足的，便是自己的积分再次告罄。
    买了这个豪华包后，大叶子又将整个绿茵草地001号上，能够改造成农场的地方，都改造成了农场，剩余的积分全部投了进去。
    精灵苦力已经将农场种上了小麦种子，根据小叶子定下的“七天创世”规则，无论是什么作物，在七天内都可以成熟。
    形势一片大好，除了没钱外……
    

第三百六十七章 忽略的boss？
    女孩儿们总算有了基地，还是豪华版的。
    不比没有疲惫的叶子，其他女孩儿在折腾了一会儿后，就各自找了房间，一头扎在大床上，美美地睡了起来。
    “大家累得不轻呢。”
    注意到其他女孩儿脸上的困意，叶子抓了抓脸，意识到自己忽略了她们。
    没办法，自从苏醒以来，自己就没有感受过疲惫，身体始终元气满满。
    趁着其他人休息，高瞻远瞩的领头人叶子，打算好好考虑下一步该怎么办。
    目前的情报已经很清晰，弄死区域boss，就可以得到这只boss控制区域的所有权。
    但自己该怎么寻找boss呢？
    这是一个问题，可以扔给安妮亚考虑。
    嗯，下一个问题。
    自己的效率似乎有些低了，两天才占领了一亩三分地，按照这个效率，六个月，一百八十天，使用咱那可怕的数学天赋计算，一共能获得……嗯，反正就是两百来亩的土地。
    完全不够用啊！
    虽然这里的土地遵循着小叶子的“七天创世”规律，每七天就可以丰收，但是比起北地的人口，还是捉襟见肘。
    必须提高效率。
    自己大部分时间，其实都浪费在了赶路上，那么自己或许该做把步行手杖？
    步行手杖似乎需要海象牙，海象还得等到冬天……排除。
    那么自己或许可以来杯咖啡？
    记得原来游戏中，咖啡是海难版才有的，可以加5点速度。
    翻了翻商城，果然找到了咖啡食谱。
    咖啡
    说明：饮用后增加50%速度（可叠加），持续15分钟
    需要：咖啡豆*4
    兑换积分：1000点
    备注：嘻嘻，加糖无效哦~
    “我闻到了坑爹的味道……”
    明明是可叠加的神器，但那个恶意满满的备注，让大叶子感到一阵不适。
    不过目前自己的积分用得干干净净，这张食谱也只能先放着。
    除了这些外，自己还需要足够强大的武器。
    至少不那么容易断。
    在铸造附魔上，薇丽丝虽然有了眉目，但距离做出成品还有一段时间，自己需要找一把武器暂时用着。
    由于这个世界和游戏的差距，游戏中物美价廉的石矛变得十分易碎，毕竟只是由小树枝、燧石和绳子绑起来的简陋长矛。
    那么自己就需要找一下材料足够坚韧的武器了。
    排除掉那些材料不容易获得的，叶子将目标瞬间缩小，最终锁定在了火腿棒和触手狼牙棒上。
    前者需要猪皮，但猪舍被自己一把火烧得干干净净，别说猪皮了，猪毛都不剩一根。
    后者则需要去瘴气沼泽，那里生存着马猴烧酒的天敌——触手怪。
    它们的尾部便是坚韧耐用的狼牙棒。
    嗯，明天忽悠米琪去帮自己捡一根吧，就这么愉快地决定了！
    不过，我是不是忽略了什么？
    叶子一通胡思乱想，似乎抓到了什么被自己忽略的东西，但这感觉又一闪而逝。
    狼牙棒？火腿棒？大肉x？
    不对，不是这个……
    猪皮，大火，区域boss！
    对！
    叶子猛地坐起。
    拿出了绿茵草地权杖，感受了一下，发现自己的领地果然仅限于这规整的草地，旁边的沼泽、黑森林什么的，一点都没有容纳在内。
    那么假设每一片生态区域都有一只区域boss的话，被自己烧成白地的黑森林里，那只区域boss去哪了？
    难道黑森林没有区域boss？其他区域boss统治着黑森林？
    叶子不这么觉得。
    在那片死寂的黑森林里，很可能还徘徊着一只boss。
    一只很容易找到的boss！
    叶子顿时睡意全无。
    她不知道那只区域boss能不能离开所在的区域，或许在自己烧掉了它的老家后，这只boss就一直跟着自己在暗中观察！
    想到这，叶子就被自己吓了一跳。
    但随即就推翻了这个假设。
    如果它真的能离开那里的话，那今天跟杀人蜂女王战斗的时候，早就出来捣乱了。
    越想越烦，叶子索性跳下床。
    “想知道答案，去看看不就知道了。”
    这么说道，穿戴整齐的黑裙萝莉就要出门。
    在门口遇到了一只艾薇。
    冰瞳的少女坐在宫殿前的台阶上发呆。
    “怎么不去休息？”
    今天艾薇出力最多，但始终不见她疲惫的样子。
    “我不困，姐姐你要去哪？”
    艾薇摇了摇头，站了起来。
    这孩子，似乎也没见过她休息，真是精力充沛……
    “我准备去黑森林看看。”
    真的有boss的话，艾薇也是个可观的战斗力。
    “我也去！”
    小尾巴+1.
    …………………………………………
    现在已经到了下午，太阳即将西斜。
    原本繁茂的黑森林，被叶子一把火烧成了“真*黑森林”，到处可以看到焦炭般的大树，只要轻轻一敲，就会化作木炭碎成几截。
    这些焦炭挡住了叶子的视线。
    黑裙的萝莉看了看骑着的牛宝宝，有了一个大胆的想法。
    ………………………………………………
    艾薇百无聊赖地在黑森林里等着姐姐。
    突然听到了奇怪的声音。
    ——轰隆隆！
    地动山摇的响声由远及近，渐渐远方出现了一个黑点，那是骑着牛宝宝的叶子。
    叶子身后是一大群发狂的牦牛，天知道她干了什么事情，让这群牦牛对她紧追不舍。
    牦牛群踏出的烟尘连绵成片，几乎组成了一道白线。
    不过叶子骑着的牛宝宝的速度也不慢，因为有着主人属性加成的缘故，始终比后面的牛群快了一分。
    叶子带领着牛群，就这么闯进了全部碳化的森林。
    肉眼看见地，那边森林的炭木连绵成片地倒下，效率十分可观。
    一排排，一片片，叶子宛若带领了一群拆迁队，一会儿的功夫，便将卵石路一侧的森林变成了平地。
    但依旧没有发现异常。
    于是叶子带领着牛群继续闯进了另一侧森林。
    拆到一半，前方出现了一个木牌，上面被大火烤过，已经看不真切。
    叶子骑着小牛撞过，将木牌踢到一边。
    木牌在地上翻滚了几圈，木炭被剥开，露出模糊不清的“野兽”二字。
    骑着牛的叶子，视野中一抹白色一晃而过。
    仔细看去，那是一堆骨头架子，人类的骨头架子。
    叶子看了看骨头架子，又看了看后面狂野的牛群，缩了缩头。
    “前辈真是不好意思，我会把你的骨片捡回来的！”
    嗯，不会做成便便篮的！
    我保证！
    

第三百六十八章 野 兽 先 辈
    森森的白骨，静静躺在原地，后面却是大群牦牛的铁蹄。
    眼看先辈的骸骨就要葬身于牛蹄下，变成四散纷飞的骨片。
    但就在第一只牦牛靠近的时候，那只牦牛突然以肉眼可见的速度干瘪了下去，好像气球一般，泄了气。
    其余牦牛继续前冲，但在先辈周围的圆形区域里，没有一只牦牛能够安然无恙通过。
    都变成了干瘪的牛皮。
    叶子注意到了这个异常，让牛宝宝引开这些发狂的牦牛，自己去看看这具古怪的先辈骸骨。
    牦牛群远去，艾薇也跟了过来，两只萝莉缓缓靠近那片死亡区域。
    可以看出，那片区域是以先辈骸骨为中心，半径大概有10米左右，被吸成牛干的牦牛倒了一片。
    这么一会儿功夫，牦牛们的毛皮都开始缓缓消失，而对应地，那堆骸骨上，似乎有粉红色的肉丝出现。
    叶子舔了舔嘴唇，缓缓走到死亡区域边缘。
    想了想，先往里面扔了一块生肉。
    肉眼可见地，生肉逐渐变小，最后完全消失、
    似乎有看不见的恶魔，掠夺走了肉中的一切精华。
    叶子拉住艾薇的小手，把脚尖伸了过去。
    没有反应。
    又把细细的小腿伸了过去。
    依旧没有反应。
    叶子干脆整个跳了过去，然后立刻跳了回来。
    还是没有反应。
    最终，艾薇打断了在作死的边缘疯狂试探的叶子，指了指那堆骨头。
    “它正在变强。”
    那堆骨头在吸收了十多头牦牛外加一只兔子腿后，身上的肉丝宛若有生命般，迅速在骨头上生根发芽，勾勒交织成肌肉、血管、组织，最后，变成了一个肌肉虬结的白大褂。
    咦？为什么是白大褂？！
    唯有头部，面容恢复了一半，另一半仍旧是白骨的样子，看起来格外渗人。
    配合上他那一身白大褂的装扮，看起来真的很像被复活的科学怪人。
    “那个……前辈？”
    黑裙的萝莉想看看对方是否能够交涉。
    “血……血肉……”
    对方从喉咙中挤出模糊不清的单词，并不是大陆上现存的语言，但叶子依靠系统，能够听懂。
    叶子想了想，从物品栏拿出一根兔子腿，丢了过去。
    ——啪嗒
    兔子腿落在了地上。
    科学怪人连看都不看，向着叶子伸出了僵硬的胳膊。
    胳膊上肌肉虬结，看起来就像打了激素。
    “血……给我……”
    仍旧是很让人担心的发言。
    叶子退后了两步，觉得这位前辈大概脑子没有恢复好，交涉这条路应该走不通。
    于是给了艾薇一个眼色，后者点了点头，就要变身成元素操控者形态。
    但就在这个时刻，白大褂以橄榄球运动员的姿态，猛地向前扑来，目标正是一米二的萝莉！
    ——嘭！
    结果由于他的肢体过于僵硬，再加上还在那根兔子腿上绊倒了，一下失去平衡，摔了个狗吃屎。
    叶子抽出长矛，戳了戳地上的先辈脑袋：“我觉得你需要冷静一下……”
    “吼！”
    但这次先辈喉咙中完全说不出完整的单词，反倒发出了野兽般的吼声。
    他迅速活动起自己的四肢，似乎正在适应。
    不过叶子不认为人类的膝盖、手肘能够往后弯折，这家伙适应得有些过分了。
    不一会儿，地上的先辈就变成了四肢着地的样子。
    他，不，现在应该称作它，一边从喉咙中发出无意义的吼叫，一边再次发生着蜕变。
    原本可怖的肌肉再次增殖，整个人的体型大了一圈。
    那丑陋的肌肉立刻唤起了叶子的某些不愉快回忆。
    于是叶子明白了。
    “救赎之主？”
    这个试炼世界，原本就是改造自那个邪神的神国，里面有些历史遗留没有处理干净，似乎也挺正常的。
    但既然被叶子碰见了，那就不能让你再次存在下去了！
    于是叶子给了艾薇一个坚定的眼神，已经准备好的艾薇，将手里早就变成白炽色的火球丢了出去。
    这次的火球没有扩散，沾染上了怪物的身体，就开始燃烧。
    变成野兽的先辈不断扑打着烈焰，但毫无用处。
    它想要往远处逃跑，四肢用力在地上飞腾，没有跑出多久，大腿便被烧断。
    接着是腹部，胸膛，脑袋。
    在将它的半个头颅烧掉后，那一直没有覆盖上肌肉的部分，似乎传来了探究的眼神。
    叶子浑身一个激灵，她能够确定，自己的确从那骷髅眼洞里，感受到了带着情绪的眼神！
    “失败了……”
    轻声的呢喃响起，半边骷髅脸，带着遗憾被燃烧殆尽。
    火焰熄灭，原地剩下一层薄薄的骨粉。
    叶子用小皮鞋踩了踩野兽先辈的骨灰：“这下死透了吧？”
    话音刚落，地上的骨灰无风自动，卷成了灰色的气旋。
    黑裙的萝莉一蹦三尺高，连忙后退了好几步。
    “这都没死？！”
    话音刚落，卷成旋的骨灰缓缓落下，变成了一张枯黄的羊皮纸。
    “这……我明白，我闭嘴。”
    叶子不再说话，凑近这张纸，将它捡起。
    羊皮纸本身并不重要，不过是上面讯息的载体。
    这一段讯息，让黑裙的萝莉瞪大了眼睛，感到迷雾的一角，被缓缓揭开。
    ……（字迹污损）乱套了，全部乱套了。
    这就是一个错误，整个火种计划在根源上出现了严重的错误！
    我们不该接受这些资本家的投资！看看他们都做了什么？在末日降临的时候，还提出条件要挟政府！以至于到了现在，居然还妄想指挥方舟上的事务！今天，他们居然因为我体格的原因，要把我，a级科研人员，派去方舟外走廊做警备工作！
    可不接受他们的投资，就没办法将一切人力物力投入到那个计划里，也没办法打破这（污损）。总之，计划成功的那一刻，（污损）被制造出的那一刻，也已经失败了。
    资本家的灵魂便是天秤，唯一的衡量标准只有利益！我不知道这载着我们种族希望之光的方舟还能航行多远，我也不知道我能否活到方舟找到新世界的那一刻。
    我只知道，如果不拿出像样的科研成果，来证明我“科研人员”的身份，这个肥佬就真的会把我派到外走廊，提着收容箱，担当四处救火的警备人员了。
    

第三百六十九章 震惊！青青大草原变成现在的样子竟是因为……
    在叶子看完这份讯息后，羊皮纸就再次碎裂成粉尘，最后完全消散。
    “看来先辈也有不为人知的往事呢……”
    叶子故作沧桑地叹了口气，等了一会儿只等到艾薇“嗯嗯”的赞同声。
    这才想起自己吐槽役还在睡大觉，现在处于吐槽真空期。
    没了吐槽役，叶子的工作效率顿时提高了50%，在先辈的骨灰周围找了找，发现了一个银色的金属项链。
    银色的金属坠子看上去和终末收容箱的材质类似，上面有细小的铭文，依旧使用着先民的文字书写。
    ——只是活着而已。
    艾玛&amp;托兰
    结婚纪念品？
    但文字似乎太悲观了。
    托兰，应该是那位先辈的名字。
    叶子没多想，捡起这枚吊坠，在手碰触到吊坠的时刻，出现了提示。
    ——你获得黑森林001号领主凭证
    ——你占领了黑森林001号
    哦哦，原来这位先辈就是boss啊！
    先辈的人生可真是曲折。
    从这段故事里，叶子大概明白，那个邪神，很可能是一位方舟上的科研人员。
    并且受到了不公的对待。
    那个项链也许是他仿造和妻子的定情信物做的，但是铭文却是那么的悲观，也许他的另一半没能登上末日的方舟吧。
    透露着淡淡悲伤的故事，让叶子感伤了那么0.1s。
    随即关注点回到了叶子的n维空间。
    boss你好，boss我的积分呢？
    但等到自家的牛宝宝回来，仍旧没有跳出获得积分提示。
    叶子的眼神犀利起来了！
    叶子的气势可怕起来了！
    叶子看向了地上的先辈骨灰！
    “小白，上！给我把这些骨灰舔干净！然后拉成便便！”
    叶子掂起牛宝宝的后脖颈，就往地上的白色骨灰上按。
    小白拼命挣扎着，小眼神诠释着心里的恐慌。
    你是恶魔吗？！
    …………………………………………
    黑森林001号被占领了，因为积分的缘故，叶子暂时没有办法把这里变成农场。
    于是叶子将罪恶的小眼神瞅向了牛牛们。
    作为种群战斗力普遍爆表的牦牛，一只普通的牦牛就有20点积分，变异后的牦牛，更是达到了200点，青铜变异1000点。
    再加上这群牛的肉质鲜嫩多汁，比兔子肉要好吃一些，是小队目前的主要食物来源。
    当然，最重要的一点还是——
    它们没我跑得快，hiahiahia！
    叶子骑上了小牛，开始做十分重要的事前准备。
    首先，我们要买一堆绳子，把绳子系出绳套。
    然后买白色的草帽，戴在头上。
    最后，把草帽压低，露出一双犀利的眼睛！
    可惜没有啤酒，也没有左轮手枪，不过世界上没有十全十美的准备，这一身装备已经足够！
    叶子能够感觉到，自己身上加了“对牦牛威吓+100”的超级强力buff！
    万事俱备，让我们猎杀这些肉质鲜美的肥牛吧！
    踢了踢小牛的屁股，牛宝宝立刻奋勇前冲，叶子伏低了身体，摇晃着手中的绳套，双马尾在身后飘荡，夜女皇也适时变化成牛仔装，看上去英姿飒爽，萌度满分！
    牛仔叶子参上！
    …………………………………………………………
    虽然已经准备完全，但身为一名经验丰富的猎手，叶子从来不会对猎物掉以轻心。
    首先，让我们仔细研究一下猎物的习性。
    春天到了，大草原欣欣向荣，又到了万物交配的时节。
    金黄大草原虽然看起来很像是枯掉的草丛，实际上这里的草因为细胞中叶黄素多过叶绿素，变成了金黄的模样。
    那么为什么叶绿素会低于其他地区的草地呢？
    植物学家大叶子通过研究，发现了了不得的事实！
    大草原是看起来很像牦牛，但实际上肉质比牦牛鲜美多了的长毛牛的天下，区区兔子只能龟缩在它们的兔子洞里，看见生物靠近就吓得叽叽乱叫。
    这些金黄大草原的主人，就迈着悠闲的步伐，在这万物适宜的春季，寻找离开自己的现在一半，去寻找自己的2/3半。
    一只雄性长毛牛，它的额头上有一只角折断了，让我们称它为断角先生。
    断角先生将现在的配偶一牛蹄踢到一边，只因为现在的配偶额头上的长毛不再整齐，这对于传统守旧的它是极难容忍的。
    离开自己的配偶和孩子，公牛很快寻找到了自己的另一半。
    一只浑身毛发都特别整齐的雌性长毛牛。
    和她的丈夫进行了交涉。
    ——哞
    ——哞？
    ——哞！
    ——哞~
    ——哞！
    ——哞！
    完成了交涉，雌性长毛牛的丈夫抛弃了妻子和儿女，离开了自己的族群。
    断角先生向着这位害羞的传统长毛牛扑了上去，很快地，大自然的气息弥漫。
    植物学家大叶子，通过特殊的仪器可以发现，在两头正在进行繁衍种族大业的牛身上，特别是头顶，绿油油的颜色在蔓延！
    那是消失的叶绿素！
    但是科学研究需要更加严谨的求证，我们不能根据个例做出主观臆断。
    于是动植物学家大叶子跟踪另外一位样本，换妻play的另外一方，它的尾巴看起来比较粗壮，让我们称它为大以巴先生。
    可以看出，大以巴先生是一位乐于尝试新感觉的潮流牛，已经厌倦了一成不变的妻子。
    很快地，根据这位提出换妻play的同族的记号，找到了那头刘海不再整齐的母牛。
    不！
    它发现了什么？！
    这只母牛的丈夫只是离开了一会儿，它就和另外的公牛搞在了一起！
    这可真是太变态了！
    不过大以巴先生喜欢这种非主流的性格！
    它发出兴奋的哞叫，连招呼都不打，就加入了这场大自然的战斗！
    好在那头公牛是只开放的牛，愿意向其他同伴分享自己的配偶。
    大自然的气息绽放，动植物学家大叶子，再次通过特殊的仪器，在这群牛的头上发现了绿色！
    那是叶绿素的颜色！
    原来青青大草原消失的罪魁祸首就是你们这群不知廉耻的牛群吗？！
    自然学家大叶子发现了隐藏的真相！
    “我都看了些什么？”
    藏在干草堆的大叶子，一把捂住了艾薇好奇的眼睛。
    这对于纯洁的我们来说实在是太变态了！
    

第三百七十章 我宠你嘛
    一只常见的白兔子，从兔子洞里探出了脑袋，长耳朵滑过洞口，支棱一下立了起来。
    四处张望了几下，看到了不远处的屠杀场景。
    黑裙的恶魔和另外一个白裙的恶魔，正在拿着长矛对牦牛进行惨无人道的屠杀。
    还发出了让兔子毛皮乍起的声音。
    “为自己的变态行为忏悔吧！”
    “去死去死去死！”
    “给我赔偿少女那一去不复返的纯洁心灵啊混蛋！”
    发情期的长毛牛想过反抗，但在叶子狂风骤雨般的攻击下，只能不甘倒地。
    长毛牛习惯以族群的形式生活，每个族群相隔着一段不远不近的距离，并且族群的成员数量不会太多。
    这一个族群只有五头牛，给叶子的偷袭提供了土壤。
    只要控制住它们，不要吸引到临近族群的公牛，叶子应付起来还是十分轻松的。
    从金黄大草原和黑森林的交界处开始，叶子往金黄大草原的深处前进，沿路悄悄将一个个长毛牛族群连根拔起。
    太阳落山后，牦牛群开始休眠，更加助长了叶子嚣张的气焰。
    靠近就是一套连招带走，五分钟一个族群，打起来简直不要太愉快。
    弯腰捡起盒子里的大骨头，叶子突然感到暗处有什么在窥视自己。
    猛地回头，看到了不远处一个兔子洞中的红眼睛。
    “看什么看？我对肉质一般的兔子不感兴趣！”
    那只红眼睛被叶子一吓，立刻缩回了洞里。
    只是普通的兔子罢了。
    叶子不再管它，看着物品栏大量的牛肉和大骨头，叶子决定回去一趟，清空一下物品栏。
    毕竟比起黑森林和绿茵草地，草原要大得多，一时半会儿很难找到草原boss。
    并且，自己已经攒够了兑换咖啡食谱的积分，以后往返的速度肯定快上很多。
    骑上牛宝宝，叶子和艾薇离开了草原。
    ………………………………………………
    “总部总部，收到请回复！”
    “收到收到，这里是兔子总部，68号有什么发现？”
    “报告总部，我已经发现了这两天大肆捕捉我们克隆体的人类！”
    “68号做得很好，一会儿外勤人员将前往你的信号所在地，请配合外勤人员进行工作！”
    “68号明白！兔子王国万岁！”
    一只兔子结束了无线电通话，红红的大眼睛，在黑暗中发出淡淡的亮光，头上长耳朵一动一动，看起来就是普通的会使用无线电的兔子。
    ……………………………………………………
    回到了宫殿，叶子先去厨房兑换了咖啡的食谱。
    使用全套的厨具，很快就做出了一杯香浓的原味咖啡。
    艾薇露出了等待投食的眼神。
    叶子将咖啡录入食谱，然后递给了艾薇一杯黑咖啡。
    “咕咚~”
    结果一整杯冒着烟的咖啡，被艾薇一口喝完。
    “怎么样怎么样？”
    叶子凑了过来，她还记得那个坑爹的备注，目前并不想以身试毒。
    “嗯，好喝！”
    艾薇砸吧砸吧嘴，点了点头。
    叶子露出笑容：“让我试试！”
    说完自己倒了一杯，伸出舌头舔了舔。
    居然意外地香浓，没有想象中那么苦。
    于是轻轻抿了一口。
    香浓的味道瞬间充斥整个口腔，叶子精神一振，感到身体充满了力量。
    等到嘴巴的香浓完全褪去，嘴里只剩下淡淡的苦味，就像杏仁一般，清新淡雅。
    “蛮不错的啊！”
    这么说着，叶子捧着杯子，小口喝了起来。
    旁边艾薇侧过头，眉毛微蹙，似乎在忍耐着什么。
    叶子完全没有注意到，只是一口口将香浓的咖啡吞下肚。
    醇厚天然的口感，让叶子爱上了这款饮品，同时也驱散了每次喝下肚子后，嘴巴中淡淡的苦味。
    直到整杯咖啡下肚后，嘴里那醇厚的口感缓缓褪去，新的味道涌现，宛若浪花下的礁石，给了叶子惊喜。
    那种味道，让叶子的小脸皱成一团，眉毛抖个不停，最终——
    “呸呸呸呸呸！”
    疯狂往外吐着口水。
    要不要这么苦啊！
    混蛋原来每次的苦味都去不掉，一直在嘴里叠加着是吗？！
    叶子赶紧倒了一杯清水，反复漱口。
    但那种苦味十分神奇，在嘴里还有咖啡的时候，它就像衬托咖啡醇厚香滑口感的配角，一点也不显眼。
    可等到清水出现，去除了咖啡的味道，叶子惊喜地发现，丫的这群配角就没有一个退场的！
    现在全成了主角！
    这种苦味的滞留时间太长，以至于叶子吃了半小时的太妃糖，才撑了过来。
    真可谓回味无穷！
    看向小艾薇，后者因为直接喝了一整杯，嘴里的苦味很淡，嚼了几颗太妃糖，又吃了一个西瓜冰后，就完全恢复了。
    “不行，不能只有我一个人倒霉！”
    叶子突然明白了这咖啡的用法。
    ……………………………………………………
    第二天，光明驱散了黑暗，女孩儿们美美地睡了一大觉，终于醒来。
    到了名义上是正殿，实际上被当作餐厅的地方，意外地发现叶子已经准备好了早餐。
    “小豆丁，这次挺勤快的嘛！”
    米琪大摇大摆坐上了自己的位置——上面摆放着许多甜食，以及三杯咖啡。
    “哎呀，是米琪呀，这两天米琪工作很用功呢，我从商店买了新食谱呢，要不要尝试一下？”
    叶子脸上带着让米琪如沐春风的微笑，热情地给米琪又递了一杯咖啡。
    同时好心地嘱咐道：“这个叫咖啡，要一小口一小口慢慢喝，不能加糖哦，加糖影响它的口感的！”
    希娅握着咖啡杯的手微微颤抖，然后将咖啡倒进了一杯蜂蜜里。
    旁边卡萝倒是抿了一口，随即满脸惊讶：“哇，这个咖啡很好喝啊，味道很特别呢！”
    希娅露出不屑的笑容，但收到了叶子的“和善”眼神，立刻面不改色，一口将自己那杯掺了咖啡的蜂蜜饮尽。
    薇丽丝和安妮亚也尝了一口，魔法师姐妹睁大了眼睛，似乎很满意咖啡的味道，小口小口品了起来。
    米琪没有发现其他人的异常，她对小豆丁今天的表现十分满意：“小豆丁，做得不错嘛！”
    但数学鬼才米琪还是机智发现了不同：“为什么我的咖啡有三杯她们就只有一杯？”
    叶子仍然满脸笑容：“因为我宠你嘛……”
    

第三百七十一章 叶子：草原一个能打的都没有
    “咕噜噜噜噜——噗！”
    米琪眼里全是泪花，按照叶子教的方法，一遍又一遍地漱口。
    蔫坏的大叶子，没有告诉她，最好的办法是来俩大白兔，呸，我是说太妃糖。
    “米琪对苦味的抗性还是太差了啊，要知道，只有吃尽最苦的味道，才能品尝到最甘甜的滋味！”
    叶子在一边充当人生导师。
    眼看折腾地差不多了，给米琪掏了俩太妃糖：“品尝一下吧，绝对是你没有尝过的香甜滋味！”
    米琪颤颤巍巍接过大白兔，往嘴里一扔，感受到苦尽甘来的滋味，眼里立刻泛起了泪花。
    紧紧握住叶子的手：“小豆丁，你真是个好人！”
    大叶子努力维持着自己不要笑场：“这是我应该做的！”
    除了小卡萝以看阶级敌人的眼神，瞪了叶子很久外，机智的精灵小姐混了一大堆蜂蜜，完全冲淡了咖啡的味道，魔法师姐妹则丝毫不在意那些苦味。
    她们还破天荒地要求叶子，给她们提供录入完毕的咖啡食谱，说是这种可以提神的饮品十分有利于魔法研究。
    让大家感受到咖啡的醇厚，叶子的心情立刻舒畅起来。
    甚至有种今天就能清空大草原的迷之自信。
    因为已经整过米琪了，大叶子决定就不派她去瘴气沼泽玩触手play了。
    安妮亚和薇丽丝吃完早餐后，就再次扑入炼金工房。
    据她们说，靠着那本根源之书，已经成功解析了这个世界的第一层规则。
    现在能够使用的小魔法，都是参照主世界中的术式结构，利用这第一层规则赋予的力量。
    权限不够就无法获得更加强大的魔力输出，并且复杂的术式也无法生效。
    想要使用更强大的魔法，唯有加快解析规则的速度。
    因此，她们的时间安排得很紧。
    掌握了绿茵草地的权限，叶子能够第一时间感知到入侵者，这次没在家里留下守备力量。
    带着剩下的女孩儿们，再次向大草原进发。
    叶子打算尝试清理整个草原。
    “但是草原那么大，我们现在的战斗力是不是有点不够？”
    曾经进入过草原深处的希娅，提出了质疑。
    “放心吧，草原一个能打的都没有！”
    叶子竖起大拇指，信心满满。
    ………………………………少女赶路中………………………………
    兔子军团68号士兵十分不愉快。
    明明是我先，明明我发现了那个大肆捕捉我们克隆体的恶魔，总部却派来了一个自以为是的外勤人员！
    你看那家伙脑满肠肥的样子！
    一看就是整天呆在家里啃胡萝卜的宅兔！
    还有那臃肿的体型！
    我都怀疑它的立定跳能不能达到3米的标准线！
    还有那该死的红眼睛，布满了血丝，绝对是看《时尚兔子》撸多了的卢瑟！
    最最关键的是！
    这个家伙一露面为什么和那只筋肉牛杠上了？！
    作为这群蠢牛中最蠢的那只，这只筋肉牛将脑子都练成肌肉了！
    每天喝着劣质的发酵饮品，浓重的酒精味简直像是毒药一样，侵蚀着我的灵魂！
    作为一只侦查兔，我高贵的大脑和那群量产复制兔可不一样！
    明明只要不搭理它，就能安然布下陷阱，抓住那几个兔子屠夫！
    现在呢？
    全完了！
    看着面前打得难分难解的一兔一牛，侦查兔68号忍不住闭上了眼睛。
    它已经能够想到事情往后发展会变成什么样子。
    自己的升迁全部完了，不知道要在这个鸟不拉屎的地方呆多久。
    兔子女王在上，求求您把我救出苦海吧！
    闭上眼睛的侦查兔没有睁开眼睛。
    它的愿望被实现了。
    以特别的方式——一只宛若钢铁铸成的牛蹄，踏碎了侦查兔的小窝，顺便在这只可怜的侦查兔脑袋上借了一下力，原地出现了大片的凹陷，并出现“吧唧”的可疑声音。
    侦查兔68号在这一击下，脱离了苦海。
    哞！
    铁蹄的主人发出震耳欲聋的吼叫，继续冲向前。
    它的步伐矫健，它的身体满是肌肉，宛若肌肉怪牛一般，它的牛角锋锐逼人，它的眼瞳赤红若血。
    它就是天生的战士，可怖的杀戮机器！
    但这些都不是它最引人注意的地方！
    它的左蹄上套着一个样式奇特的杯子，里面满是带着泡沫的橙黄色液体，散发着酒精的气味。
    这是牛战士统领的金黄大草原部落中的秘传，啤酒！
    无论战斗有多么激烈，哪怕只用两条蹄子奔跑，牛战士都不会让酒杯里的啤酒洒出半分！
    这一怪异的习惯，被部落里的牛熟知，甚至连它的敌人，那只满身装甲的兔子都有所耳闻！
    在兔子总部，牛战士有个了不得的代号！
    啤牛！
    而那能够让它速度、力量暴涨的啤酒，也被冠以“牛啤”的名称！
    真是难办呢~
    装甲兔闪过面前这只公牛的踢击，一下跳出了七八米，可见基本功十分扎实。
    对方的牛皮非常厚，身体上的肌肉看起来就十分可怕，还经常一边进攻，一边喝酒，导致攻击的套路无法被建立起有效模型。
    再加上对方的攻击很高，被正面击中一下，自己的装甲估计就要报废，是装甲兔遇到的为数不多的劲敌。
    但是听从区区一只复制体的情报，对这只上门挑衅的愚蠢公牛视而不见，岂不是丢了我兔子王国的威风？
    呵，可怜的68号，到死也没发现，自己其实也是一只悲哀的复制体吧？
    脑海中杂乱念头闪过，差点被筋肉啤牛击中。
    装甲兔晃了晃脑袋，兔耳朵在空中飘荡。
    看来要认真一点了！
    女王啊，赐予我力量吧！
    这么说道，装甲兔抽出了身上的一个便携式可控激光发射器，按下按钮，一把光剑吞吐着光芒，出现在了手中。
    感受科技的力量吧，只知道武力的莽夫！
    装甲兔不再后退，按住光剑迈步向前！
    筋肉啤牛从鼻孔喷出夹杂着酒精的白气，将杯子里的啤酒一饮而尽，随后奋起全力，向着冲锋的兔子发起了反冲锋！
    二者最终碰撞在一起，筋肉牛一蹄践踏在大地上，地动山摇，尘烟遮盖了战场。
    ………………………………………………
    “这……这就是你说的草原一个能打的都没有？”
    卡萝抱着脑袋，蹲在随处可见的干草丛中，瑟瑟发抖。
    大叶子欲哭无泪。
    麻麻，草原太危险！我要去沼泽！
    

第三百七十二章 兔子的科技天下第一
    女孩儿们在随处可见的干草丛中，抱头蹲防，瑟瑟发抖。
    另外一边，两位神仙正在交战。
    没有地形限制的白银级boss，筋肉啤牛，展现出了可怖的破坏力。
    地上到处都是这只boss的铁蹄踏出的凹陷，草原变得一片狼藉。
    看到遍布的大坑，叶子才感到上次阴死那只区域boss，是多么地侥幸。
    同为白银级，这只筋肉牛还不是区域boss，但给人的威胁感，比那只杀人蜂女王强多了。
    打不过，完全打不过。
    还是先战略性撤退吧！
    这么想着，叶子就要带领大家离开。
    但下一秒钟，一只白色的兔子，带着碎了大半的装甲，从女孩儿们藏身的干草丛上空飞过。
    正是那只装甲兔！
    发生了什么？
    ………………………………时间倒流…………………………
    装甲兔对身上的装甲十分自信，不过，为了避免维修的麻烦，还是打算能躲则躲。
    于是，在出招的时候，就留了两分余地。
    激光剑的去势缓了一下。
    这成了它失败的伏笔。
    神经完全被酒精支配，又将足以强化许多头公牛的啤酒全部喝完，筋肉啤牛的攻击，成了孤注一掷的决胜之击。
    迈步，前冲，那铁蹄上是胜利的曙光！
    ——砰！！
    铁蹄重重践踏在了地上，引起的震波瞬间覆盖周围十米。
    装甲兔惊了！
    混蛋我还没靠近你砸个什么鬼？
    筋肉啤牛蓄势了那么久，装甲兔一直提防着这招践踏攻击，没想到对方却提前来了个aoe，整只兔子瞬间被震波波及到。
    但装甲兔身经百战见得多了，怎么可能被这种攻击打到。
    接着在特工学院的基本功，装甲兔在震波来袭的前一瞬，高高跳起。
    ——然后就被一尾巴抽飞了。
    筋肉啤牛在战斗中，从来未使用过的尾巴，居然也是杀伤力惊人的凶器！
    一下就将装甲兔的装甲抽得破破烂烂，装甲兔也被这一击打成了重伤，激光剑脱手而出，变成了平平无奇的黑色握柄。
    完成了这一击的筋肉啤牛，似乎酒劲儿上了头，在原地晃悠了两下，立刻重重倒地。
    呼呼大睡起来。
    ………………………………回到现在………………………………
    场上的形势变得诡异起来。
    两只白银级boss相斗，一个重伤，一个沉睡。
    看戏的大叶子惊呆了。
    难道咱这次终于要时来运转，遇到了传说中《主角必备的100件奇遇》中的“boss相争，主角得利”？
    传说中触发了这个事件的主角，都会获得大量优质的装备和经验，乃是当之无愧的主角福利。
    叶子抿了抿嘴唇，首先看向离自己不远处的光剑握柄。
    小脑袋里立刻出现了清晰的思路。
    叶子——光剑——rua！
    这波能打！
    这么想着，叶子一马当先，从草丛里蹿了出来，捡起光剑握柄，然后冲向那只重伤的兔子。
    “永别了！”
    带着让人不寒而栗的笑容，叶子捏了一下开关，往下刺去。
    什么都没发生。
    兔子睁开了眼睛，看到叶子后没有惊讶，叶子甚至能够从兔脸上辨识出嘲讽的表情。
    不要问叶子是怎么辨认出来的！
    某萝莉也当过一段时间的兔子！还是黑色的！
    “哈啊？以为这样我就收拾不了你了？”
    叶子拿出长矛，区区兔子，吃我一矛！
    然而酋长的关爱之矛还没有到达，又一阵地动山摇。
    震感的源头就在自己脚下，叶子不得已退后两步。
    在兔子和叶子之间，那片土地中似乎潜伏了怪兽，不断往上突进的怪兽。
    ——噗
    终于，土地一个坟起，从地下钻出来几片绿叶子。
    绿叶子的边缘有着锯齿，几片叶子合成了钻头的样子，配合在一起，将大地钻开。
    下面则是橙色的……大胡萝卜？
    在叶子炯炯有神的注视下，这根大胡萝卜，不断旋转着，到达了地表。
    之后，聚合在一起的绿叶子分散开，变成了螺旋桨的样子。
    螺旋桨转动，将大胡萝卜带到半空，向着叶子猛然砸下！
    ——嘭！
    叶子当然不可能被这种攻击伤到，但还是后撤了两步。
    被胡萝卜砸到的地方弥漫起尘烟。
    等到尘烟散去，地上重伤的兔子也没了踪影。
    胡萝卜上，一扇门正在缓缓关闭。
    “飞船？！”
    叶子感觉今天自己的脑袋有点不够用。
    “愚蠢的地面人，等到我再次归来的时候，就是你的死期！”
    飞船上传出了叶子能够听懂的声音，随后那胡萝卜再次旋转，飞速钻入地下，不见了踪影。
    剩下地上咬牙切齿的大叶子。
    “我今晚要做一百份红烧兔头！！！”
    ……………………………………
    飞船离开的时候，那边地上躺尸的筋肉啤牛，一个公牛翻身，站了起来。
    一点也看不出醉倒的样子。
    躲在干草丛中的女孩儿们嘴角抽搐。
    真是太奸诈了！
    筋肉啤牛的视线转向了干草丛，女孩儿们脖子一缩，蹑手蹑脚地往后退去。
    这波不能打，草原太危险，还是从长计议，从长计议……
    ……………………………………………………
    “诸君，这是耻辱！”
    叶子敲着红烧兔头的盘子，脸色铁青。
    “简直是我遇到的最大的耻辱！居然被一只兔子鄙视了！上次鄙视我的一只枪鱼已经变成了整整齐齐的上千份！”
    “我们要报复！用战争报复！”
    再次敲了敲盘子，叶子将自己的兔头给了艾薇，解救了被压迫得眼泪汪汪的米琪。
    “可是，虽然不愿意承认，但那些兔子的技术比我们先进，我们胜算不大。”
    安妮亚带着微妙的笑容开口了。
    薇丽丝手里还拿着叶子缴获的光剑握柄。
    以她的魔法造诣，完全看不出头绪。
    只能看出，对方似乎走了另外一条完全不同的道路，并且还领先于自己的魔法。
    “那我们就要变得更强！我们不能再懒散下去了！决定了！接下来我们全员都参加肃清活动！我要在今天内，将瘴气沼泽完全肃清！”
    叶子再次敲了敲空盘子，下达了命令。
    “拒绝。”
    薇丽丝面无表情回绝。
    旁边安妮亚也露出为难的表情。
    “不知道为什么，每次看向那边的沼泽，我和姐姐就会从生理上产生强烈的不适感呢……”
    

第三百七十三章 触手怪说
    先有马猴烧酒，还是先有触手怪，这是一个困扰了广大绅士的哲学思辨难题。
    今天，未来的大哲学家叶子，打算探讨一下这个深刻的问题。
    一般地，我们称马猴烧酒为马猴烧酒，是因为其本质是使用魔法的烧酒。
    同样地，我们称呼触手怪为触手怪，是因其独树一帜的外形。
    然而，当马猴烧酒和触手怪并列时，马猴烧酒概念不变，但触手怪的概念却被固定化，其内涵不变，外延发生了很大的分歧。
    通常指和马猴烧酒发生丧（喜）心（闻）病（乐）狂（见）的里剧情，且拥有触手怪外在特征的触手怪物。
    由此可以推出，当马猴烧酒和触手怪并列时，触手怪指向了人们希望的那个含义时，此时的触手怪，是因为马猴烧酒这一概念，才得以依存的。
    简单概括为，在马猴烧酒和触手怪同时出现时，触手怪因马猴烧酒而变得有意义。
    通俗而言，世有马猴烧酒，然后有触手怪。触手怪常有，而马猴烧酒不常有。故虽有hentai触手怪，祗辱于怪物之手，骈死于沼泽之间，不以触手怪称也。
    “然后？”
    薇丽丝将散发着寒气的冰狗牙齿，和表面燃烧着火苗的火狗牙齿，扔到一个木桩上。
    木桩宛若有活性一般，将牙齿吞了下去，还发出让人毛骨悚然的咀嚼声。
    论起价值而言，这个木桩，无疑是叶子打怪以来，爆出的最好东西。
    哪怕是从白银区域boss身上获得的蜜蜂鳞甲，也远远比不上它的价值。
    名称：活木桩
    类型：奇物
    说明：这是一只活着的木桩，乐于吞噬各种奇奇怪怪的东西，并且拥有一副相当好的胃口。如果想要获得它的帮助，就要做好被它勒索一半材料的准备。
    备注：鸡肉味，嘎嘣脆！
    这件木桩是一件用于提纯材料精粹的炼金设备。
    正如它的描述，木桩拥有十分坑爹的好胃口，薇丽丝往往需要投进去两倍的材料，才能获得正常产出。
    好在这家伙提纯的纯度不错，再加上最近材料泛滥，薇丽丝也就直接使用起这个方便的家伙，进行炼金实验。
    不过这些都不是重点！
    “所以说，那群触手怪在没有马猴烧酒的时候，算不上触手怪，你们不用那么担心！”
    叶子继续着游说，企图看到两位马猴烧酒面对触手怪时的小本子……呸，我是说临危不惧的可靠模样！
    “那我们去了，那只触手怪不就成了真正的触手怪了？”
    不用想，说话这么流利的，肯定是安妮亚。
    蓝发的少女笑吟吟地看着叶子，湖蓝色的眼睛，似乎穿透了黑裙萝莉的伪装，看到了那颗不安分的小心脏。
    “为什么唯独在这个时候觉醒了身为马猴烧酒的自觉啊？”
    叶子十分不满，赖在实验室不走了。
    薇丽丝充耳不闻，专心致志地提纯一枚蜂刺里的材料。
    旁边安妮亚将活木桩吐出来的精粹分好类，然后使用金子将它们糅合在一起，这是一个十分细致的活计，她要保证这些不同种的精粹不会相互影响，为炼金法阵的铭刻打下基础。
    终于，金发的娇小少女完成了蜂刺的提纯，这是一枚产自杀人蜂青铜变异怪物的蜂刺。
    那只怪物拥有十分罕见的专长——闪烁。
    能够瞬间闪烁一段距离，防不胜防，斩杀了大量蜘蛛。
    可惜最后被艾薇一把火烧没了。
    完成了这一步，下面就是铭刻炼金法阵了。
    仍旧是薇丽丝主手，平日里交流障碍的少女，此刻看起来异常可靠，纤细发白的手腕，宛若最精密的机器，行云流水般在粗胚上进行着雕琢。
    就连魔法绝缘体大叶子都被吸引了，展现出莫大的兴趣：“哦哦，这个是给我做的吗？我正好缺一把趁手的武器呢！”
    安妮亚依旧是满脸治愈系微笑，指了指工坊角落，黑布盖起来的神秘武器。
    “在那边哦~今天姐姐加班，已经把你的做好了。”
    叶子听了，立刻屁颠屁颠凑了过去。
    黑布被缓缓掀开。
    叶子怀着朝圣的心情，看向自己的武器。
    映入眼帘的，赫然是——
    一把大锤！
    看这金色的尊贵外形，柔软耐磨的皮革手垫，鎏光的尖锐尾端，还有那看起来就能砸开几个脑壳的巨大锤头！
    黑裙的萝莉立刻被吸引住了。
    凑了上去，爱不释手地把玩着。
    某萝莉心中，大的重的=美的！
    玩锤子怎么了？看不起玩锤子的萝莉？
    大锤锤开你脑壳！
    试着挥动了两下，虎虎生风。
    安妮亚和薇丽丝很懂自己的愿望，重量刚刚好，实战用起来一定十分带感。
    叶子已经迫不及待要去找几个脑壳试试武器了。
    对了，先看看属性！
    名称：天罚之锤
    类别：武器
    攻击：200-250
    耐久：1000/1000
    说明：用十分坚固的材料，在活木的火焰下煅烧成型的优秀炼金制品。虽然没有任何元素附加伤害，但是优秀的物理碾压伤害以及坚固的耐久，足以让它脱颖而出。
    备注：你一定很喜欢它！
    叶子心中一片感动。
    安妮亚和薇丽丝真是太懂我了！
    随即为自己刚才的行为感到自责。
    我居然想要看她们被触手爆衣的场景，真是太……
    抱歉，我还是想看……
    不管怎样，先去慰问一下她们吧。
    黑裙的萝莉看向了集中全部注意力，正在附魔的薇丽丝，礼貌地等待了一会儿，只见附魔台上一阵亮光闪耀，光亮褪去，只留下两柄金色的飞斧。
    两把飞斧并不大，长有三十公分左右，其中斧柄占据了大部分长度。
    斧刃带着弧度，和下方的斧柄间形成尖锐的夹角，在那个夹角的顶端，可以看到一道深深的血槽。
    穿过飞斧的斧柄，也形成了锋锐的尖端，尖端四棱开口，上面也布满了血槽。
    “……这种可怕的设计是谁做出来的？”
    叶子看到这两把飞斧，脑海中立刻联想到了喷溅的血液。
    “是我哦，有什么问题吗？”
    安妮亚带着甜甜的笑容，开口了。
    作为工程学天才，安妮亚往往负责武器装备的结构框架，而姐姐薇丽丝负责具体内容填充以及炼金附魔。
    果然大姐姐气质的切开都是黑的！
    在心里吐着槽，叶子则竖起了大拇指：“完美！简直是艺术！”
    “还要感谢你们为我可爱武器付出的心血，一定很累吧？”
    叶子脸上满是真诚，自己都被自己感动了。
    “不累。”
    “啊呀，薇丽丝又在傲娇呢……”
    “呃……事实上你的只花了十五分钟就做好了，毕竟只是追求大、结实，配合炼金工房的设备，很轻松呢……”
    岂可修！
    我亲爱的天罚之锤，给我砸掉那两把碍眼的飞斧！
    

第三百七十四章 瘴气沼泽
    “可恶！”
    眼红地看着小卡萝上下抛动着自己的新武器，大叶子嫉妒地使用手里的大锤，敲开了一只过路蜘蛛的脑壳。
    那把黄金闪闪的飞斧，不但拥有漂亮的外型，连属性也是一等一的极品。
    名称：闪烁飞斧
    类型：武器
    攻击：50-75（火20%，毒20%，冰20%，物理40%）
    耐久：300/300
    说明：这是一把恶毒的飞斧，能够在吮吸敌人血液后，瞬间返回主人的手中。
    备注：扔太远还得乖乖去捡哦~
    闪烁飞斧弥补了卡萝输出的缺憾，更重要的是——
    卡萝终于不用带着满满一物品栏石斧客串斧头帮帮主啦！
    现在的卡萝心情十分明媚，哪怕听到叶子偷偷叫她小卡萝，也在0.5秒后才进行反击。
    嫉妒使大叶子失去理智，她要掀开小卡萝的裙子，嘲笑她的草莓小月半次。
    这个计划在第一步就无奈终止。
    因为小卡萝今天穿了一身牛仔长裤，上半身是很有北地风情的淡蓝色坎肩，在坎肩开襟的地方是白色的狐皮，小脑袋上面套着黑色的毛织帽，冰蓝色的长发从背后一泻而下，毛织帽上两个尖尖的突起，很像狼耳朵。
    是哪个家伙教她的这身打扮？
    叶子狐疑的小眼神瞅向了西裤风衣圆顶小礼帽打扮，只要加上霰弹枪就能客串女黑手党的精灵御姐。
    不管怎样，这个仇我记住了。
    在小本本上记住希娅的仇，大叶子贼心不死地看向小卡萝。
    突然眼睛一亮，三步做两步冲上前。
    两手掐住了卡萝的腰。
    “小卡萝举高高！”
    轻松举起了轻飘飘的北地萝莉，快乐的笑声在空中飘荡。
    没有什么能够阻挡大叶子的复仇！
    红色从小卡萝的脖根蔓延，到了娇俏的脸蛋，爬上晶莹的耳朵。
    “让我看看你今天穿的小熊裤裤吧！”
    这么说着，小卡萝一把掀起叶子的黑裙，原地绽开了黑色的莲花。
    北地人从不吃亏！
    “木大木大木大！圣光一直在庇护着我！”
    大叶子叉着腰，得意坏了，哪怕感到裙下凉飕飕的，也丝毫不在意。
    夜女皇为她提供了非同一般的裙底，主要功能包括：防狼、防风、反重力、带圣光、自动反击等可怕功能。
    “噗呲~”
    小卡萝单手捂住嘴巴，噗了一声。
    旁边希娅看着叉腰的大叶子，满脸惊恐：“我可不记得有把你养成这副不知廉耻的模样啊！”
    米琪也震惊了：“小豆丁，这次是本魔王输了！”
    最后还是艾薇帮大叶子拉下了裙子：“姐姐，小熊内裤很可爱。”
    大叶子的得意僵在了脸上。
    掀开了自己的裙子，看到了喜欢的小熊月半次。
    垂下了头。
    拿起了24k的天罚之锤。
    “叶子，冷静一下！”
    “冷静一点啊！小熊月半次也没什么好笑的啊！”
    “很可爱啊，很适合你呢！”
    “有话好好说，放下那把大锤啊！！！”
    ……………………………………………………
    瘴气沼泽，顾名思义，是弥漫着瘴气的沼泽。
    通过绿茵草地进行传送，到达绿茵草地最北边，沿着卵石路继续前进，迈过一片遍布着石堆的小型旷野，就到达了这里。
    在石堆旷野中，时不时就可以发现小片的沼泽，约有不到五平米的大小。
    外表呈黑紫色，表面泛着可疑的气泡，气泡炸裂的时候，会放出紫色的瘴气。
    用小树枝戳了戳小片沼泽，没有发现触手的踪迹，似乎那种触手需要更加广阔的沼泽才能生存。
    再继续往前走，迈过石堆旷野，前面是一片遍布着池塘的草地。
    池塘有大有小，但最大的也不过数十平米，里面似乎有鱼在游动。
    池塘旁边出现了十分恶心的怪物。
    “米琪，是青蛙啊！”
    叶子指着这些伸出相当了不得长度舌头的大只青蛙，看向了米琪。
    “我知道是青蛙啊！啰嗦！我认识青蛙的！”
    米琪感到自己被小看了。
    “不是，你看到这些青蛙就没有一种冲动吗？”
    叶子满脸惊讶，似乎眼前的米琪成了假米琪。
    “什么冲动？”
    米琪好奇问道。
    “当然是——把它们变成冻青蛙的冲动啊！”
    叶子理所当然的神色，让其他女孩儿有那么一秒钟，差点赞同了她说的话。
    “怎么可能会有那种无聊的奇怪冲动啊！”
    卡萝看不下去了。
    “咦？冻青蛙？真是天才的想法！”
    米琪眼睛突然亮了起来。
    “不过我只有火焰，如果我的火焰能用的话，一定会尝试一下烤青蛙的！”
    满脸遗憾的米琪，被卡萝从池塘边拖走。
    …………………………队伍继续前进………………………………
    穿过这片池塘草地，终于到了沼泽的领域。
    土地已经变得黏糊糊，湿答答，女孩儿们不得不沿着那条卵石小路前进。
    这条卵石路堪称指向标，似乎拥有着无论如何也不会沉没的特性，走在上面的触感十分坚实可靠。
    在这里，大家已经能够看到一片深紫色的沼泽，被紫色的瘴气包裹。
    瘴气中，有一个接天连地的柱形物体若隐若现。
    叶子联想了一下，瞬间脸色煞白。
    “不……不可能吧？”
    难道那个也是触手？！
    希娅嘴唇哆嗦：“这么粗的话，会死掉的！”
    “你这色情精灵究竟偷偷看了我多少小本子？！”
    “况且普通的大只触手就已经不行了吧？！”
    叶子深深为自己属下的三观担忧着。
    “你们的关注点怎么总是那么咸湿又奇怪啊？！”
    “给我正常一点啊！至少不要教坏小孩子啊！”
    卡萝崩溃了。
    “咳咳，总之，我们先靠近侦查一下吧！”
    轻咳一声，大叶子假装什么都没有发生过，沿着卵石路往前走去。
    首先，让我们测试一下沼泽的瘴气。
    为了完成这个实验，我们需要一只米琪。
    “咦？米琪呢？”
    叶子回头，发现队伍成员不知何时消失了一个。
    希娅回头，满脸惊悚：“她刚刚还在这里的！”
    “一定是掉进去了！”
    卡萝也慌张起来，卵石路旁边就是冒着泡泡的沼泽边缘，里面似乎潜藏着噬人的怪物。
    “可怜的米琪，我们会给你烧香的……”
    叶子抹了一把鳄鱼的眼泪，决定原地给米琪立个碑。
    “我还没死呢！”
    从女孩儿们头顶，传来了米琪火大的声音。
    

第三百七十五章 啊，这家伙没救了
    “可恶！”
    眼红地看着小卡萝上下抛动着自己的新武器，大叶子嫉妒地使用手里的大锤，敲开了一只过路蜘蛛的脑壳。
    那把黄金闪闪的飞斧，不但拥有漂亮的外型，连属性也是一等一的极品。
    名称：闪烁飞斧
    类型：武器
    攻击：50-75（火20%，毒20%，冰20%，物理40%）
    耐久：300/300
    说明：这是一把恶毒的飞斧，能够在吮吸敌人血液后，瞬间返回主人的手中。
    备注：扔太远还得乖乖去捡哦~
    闪烁飞斧弥补了卡萝输出的缺憾，更重要的是——
    卡萝终于不用带着满满一物品栏石斧客串斧头帮帮主啦！
    现在的卡萝心情十分明媚，哪怕听到叶子偷偷叫她小卡萝，也在0.5秒后才进行反击。
    嫉妒使大叶子失去理智，她要掀开小卡萝的裙子，嘲笑她的草莓小月半次。
    这个计划在第一步就无奈终止。
    因为小卡萝今天穿了一身牛仔长裤，上半身是很有北地风情的淡蓝色坎肩，在坎肩开襟的地方是白色的狐皮，小脑袋上面套着黑色的毛织帽，冰蓝色的长发从背后一泻而下，毛织帽上两个尖尖的突起，很像狼耳朵。
    是哪个家伙教她的这身打扮？
    叶子狐疑的小眼神瞅向了西裤风衣圆顶小礼帽打扮，只要加上霰弹枪就能客串女黑手党的精灵御姐。
    不管怎样，这个仇我记住了。
    在小本本上记住希娅的仇，大叶子贼心不死地看向小卡萝。
    突然眼睛一亮，三步做两步冲上前。
    两手掐住了卡萝的腰。
    “小卡萝举高高！”
    轻松举起了轻飘飘的北地萝莉，快乐的笑声在空中飘荡。
    没有什么能够阻挡大叶子的复仇！
    红色从小卡萝的脖根蔓延，到了娇俏的脸蛋，爬上晶莹的耳朵。
    “让我看看你今天穿的小熊裤裤吧！”
    这么说着，小卡萝一把掀起叶子的黑裙，原地绽开了黑色的莲花。
    北地人从不吃亏！
    “木大木大木大！圣光一直在庇护着我！”
    大叶子叉着腰，得意坏了，哪怕感到裙下凉飕飕的，也丝毫不在意。
    夜女皇为她提供了非同一般的裙底，主要功能包括：防狼、防风、反重力、带圣光、自动反击等可怕功能。
    “噗呲~”
    小卡萝单手捂住嘴巴，噗了一声。
    旁边希娅看着叉腰的大叶子，满脸惊恐：“我可不记得有把你养成这副不知廉耻的模样啊！”
    米琪也震惊了：“小豆丁，这次是本魔王输了！”
    最后还是艾薇帮大叶子拉下了裙子：“姐姐，小熊内裤很可爱。”
    大叶子的得意僵在了脸上。
    掀开了自己的裙子，看到了喜欢的小熊月半次。
    垂下了头。
    拿起了24k的天罚之锤。
    “叶子，冷静一下！”
    “冷静一点啊！小熊月半次也没什么好笑的啊！”
    “很可爱啊，很适合你呢！”
    “有话好好说，放下那把大锤啊！！！”
    ……………………………………………………
    瘴气沼泽，顾名思义，是弥漫着瘴气的沼泽。
    通过绿茵草地进行传送，到达绿茵草地最北边，沿着卵石路继续前进，迈过一片遍布着石堆的小型旷野，就到达了这里。
    在石堆旷野中，时不时就可以发现小片的沼泽，约有不到五平米的大小。
    外表呈黑紫色，表面泛着可疑的气泡，气泡炸裂的时候，会放出紫色的瘴气。
    用小树枝戳了戳小片沼泽，没有发现触手的踪迹，似乎那种触手需要更加广阔的沼泽才能生存。
    再继续往前走，迈过石堆旷野，前面是一片遍布着池塘的草地。
    池塘有大有小，但最大的也不过数十平米，里面似乎有鱼在游动。
    池塘旁边出现了十分恶心的怪物。
    “米琪，是青蛙啊！”
    叶子指着这些伸出相当了不得长度舌头的大只青蛙，看向了米琪。
    “我知道是青蛙啊！啰嗦！我认识青蛙的！”
    米琪感到自己被小看了。
    “不是，你看到这些青蛙就没有一种冲动吗？”
    叶子满脸惊讶，似乎眼前的米琪成了假米琪。
    “什么冲动？”
    米琪好奇问道。
    “当然是——把它们变成冻青蛙的冲动啊！”
    叶子理所当然的神色，让其他女孩儿有那么一秒钟，差点赞同了她说的话。
    “怎么可能会有那种无聊的奇怪冲动啊！”
    卡萝看不下去了。
    “咦？冻青蛙？真是天才的想法！”
    米琪眼睛突然亮了起来。
    “不过我只有火焰，如果我的火焰能用的话，一定会尝试一下烤青蛙的！”
    满脸遗憾的米琪，被卡萝从池塘边拖走。
    …………………………队伍继续前进………………………………
    穿过这片池塘草地，终于到了沼泽的领域。
    土地已经变得黏糊糊，湿答答，女孩儿们不得不沿着那条卵石小路前进。
    这条卵石路堪称指向标，似乎拥有着无论如何也不会沉没的特性，走在上面的触感十分坚实可靠。
    在这里，大家已经能够看到一片深紫色的沼泽，被紫色的瘴气包裹。
    瘴气中，有一个接天连地的柱形物体若隐若现。
    叶子联想了一下，瞬间脸色煞白。
    “不……不可能吧？”
    难道那个也是触手？！
    希娅嘴唇哆嗦：“这么粗的话，会死掉的！”
    “你这色情精灵究竟偷偷看了我多少小本子？！”
    “况且普通的大只触手就已经不行了吧？！”
    叶子深深为自己属下的三观担忧着。
    “你们的关注点怎么总是那么咸湿又奇怪啊？！”
    “给我正常一点啊！至少不要教坏小孩子啊！”
    卡萝崩溃了。
    “咳咳，总之，我们先靠近侦查一下吧！”
    轻咳一声，大叶子假装什么都没有发生过，沿着卵石路往前走去。
    首先，让我们测试一下沼泽的瘴气。
    为了完成这个实验，我们需要一只米琪。
    “咦？米琪呢？”
    叶子回头，发现队伍成员不知何时消失了一个。
    希娅回头，满脸惊悚：“她刚刚还在这里的！”
    “一定是掉进去了！”
    卡萝也慌张起来，卵石路旁边就是冒着泡泡的沼泽边缘，里面似乎潜藏着噬人的怪物。
    “可怜的米琪，我们会给你烧香的……”
    叶子抹了一把鳄鱼的眼泪，决定原地给米琪立个碑。
    “我还没死呢！”
    从女孩儿们头顶，传来了米琪火大的声音。
    

第三百七十六章 消失的复活台
    沿着卵石路不断往中间探索，有了艾薇的操控寒冰，叶子对付这些触手方便了很多，沿路上大多数触手都殒命在叶子的24k大金锤下。
    路上经过几个蜘蛛巢，还有传闻中的鱼人废墟，可能是还没有天黑的原因，没有看到在外面闲逛的怪物。
    ——噗
    十分轻微的声音传来，叶子耳朵一动，知道出现了大家伙。
    离她几十米外的沼泽里，一根粗大的触手探出了水面。
    艾薇仍然保持着元素操控者的样子，小手一指，一道冰封的路径就出现在了叶子面前。
    冰封的路径不断蔓延，叶子沿着冰径前行，到了被冻得有些萎靡的触手旁。
    这根触手颜色深紫，有十多米长。
    根据一路来总结的规律，叶子知道，这是代表触手已经成年的特征。
    已经是能够独立卷起女孩子在天上摇晃的hentai了呢。
    遇到过的最粉嫩的触手，是一根两米的粉色触手，那个形状和颜色，立刻让叶子肃然起敬敬而远之之后放了把火，把它烧成了灰。
    某种方面而言，那个触手，或许才是这里的区域boss吧。
    这些触手的积分不低，每只有50点左右，这是让叶子决定留下继续探索的根本原因。
    面前这只深紫色的触手，虽然在严寒下失去了活性，但还是随着某种糟糕的本能，一卷一卷地往叶子的裙底探来。
    叶子止住额头的黑线，默默掏出了24k大金锤。
    “给我差不多安分一点啊！没有马猴烧酒你寻找个鬼啊？！”
    ——砰！
    -260
    大金锤敲在了触手的尖端，后者挣扎了几下，成功得到了某萝莉的追加攻击，去了天堂。
    原地出现了一个普普通通的木盒子。
    叶子兴趣缺缺。
    一路走来，除了奇奇怪怪的触手皮和触手狼牙棒外，她还没有从木盒子里获得过其他东西。
    触手皮这东西，只有窝在家里偷偷玩召唤的色情女法师喜欢。
    狼牙棒在普通武器中还算不错，但对于获得了附魔武器的叶子来说，就是占物品栏空位的渣渣。
    但米琪倒是十分开心地扑了过来，她十分享受这种不确定的未来在自己手中坍塌成唯一确定的现实的量子摸包过程。
    也是一位物流学家。
    “哦哦，这次的东西很厉害！”
    米琪睁大了眼睛。
    叶子惊喜回头：“什么东西？”
    “很厉害的勋章！”
    米琪拿出了一枚古铜色的勋章，上面似乎汇刻着许多触手的模样。
    名称：很厉害的纪念勋章（触手限定）
    描述：戴上它，可以吸引到触手主动攻击！
    备注：怎么样，是不是很厉害？
    ……
    算了，你开心就好。
    ………………………………………………
    队伍继续前进，离那个很粗很大很可怕的超巨型触手越来越近，而周围的瘴气也越来越浓重。
    很快地，周围的瘴气浓郁到几乎看不清三十米外的人影，虽然闻起来始终没有不适，但叶子还是有些担忧，思考着战略性撤退。
    “姐姐，那里，有东西。”
    艾薇戳了戳叶子，指向瘴气深处，那里似乎有一大片阴影。
    使用冰径联通那片阴影，叶子走了几步，发现这是一个小岛，小岛上似乎还有一个大大的木牌。
    但由于瘴气遮挡，完全看不清木牌上写了什么。
    叶子继续前进，决定调查一下这个小岛。
    很快地，叶子到达了这个小岛，地面是深色的草地地形，踩起来很牢固。
    小岛约有50平米大小，呈不不规整的圆形，上面零落分布着一片残破的鱼人废墟。
    不知道是不是错觉，叶子觉得这些鱼人房子，比起路上遇到的还要残破。
    木牌就立在小岛的边缘，叶子走了过去，好奇地看了过去。
    ——这里有很危险的怪物，请不要靠近
    ……
    混蛋这种重要的通知应该放在路边啊！
    放在这里有个毛用啊？！
    我都过来了你告诉我有怪物？
    坑爹呢！
    ——咕噜噜
    周围响起了奇怪的水声，打断了叶子的脑内吐槽。
    环视一圈，小岛的周围几乎全部出现了水泡，不用想，里面的绝对都是又大又粗又长的触手。
    但在小岛的另一边，却有一个奇怪的地方，没有触手出现。
    要不要过去？
    “这种可疑的陷阱连米琪都不会中啊！”
    “如果过去里面绝对会刷出来一只boss没错吧？！”
    等一下！
    黑裙的萝莉愣了愣，我不就一直在找boss吗？
    于是迈着快乐的步伐，随手用大锤砸开突袭的触手，来到了看起来很像是陷阱的地方。
    “小触手~快出来！”
    还不断挑衅着。
    但没有任何异常发生。
    甚至一只试图攻击自己的触手，在自己来到这个区域后，都停止了攻击，缩到了地下。
    喵喵喵喵喵？
    这里是真正的安全区？
    叶子决定仔细勘察一下这里。
    这片区域的地上有看起来很像是被重物压出来的痕迹，颜色比周围的深绿色草地要浅一些。
    但上面的重物已经挪开了很久，差距很不明显，看起来再过一段时间，这边的痕迹就会完全消失。
    仔细观察了很久，叶子辨认出，这是一个六边形的重物，周围还有四个浅浅小洞，似乎原来插过什么东西。
    “这个东西……怎么这么熟悉？”
    叶子从小脑袋里抓住那一丝熟悉感，沿着记忆往上追溯。
    找到了一个黑色的台子。
    “复活台？！”
    看了看大小，的确和游戏里复活台的样子差不多，那四个小洞，大概就是插着鱼人头或者猪人头的图腾。
    这让叶子更加肯定了自己的猜测。
    随即想到了一个不妙的事实。
    “复活台……被搬走了？！”
    按理来说，作为一个功能性建筑，虽然周围插着的图腾可以被石锤敲碎，但是复活台本身是不可摧毁的。
    但既然是小叶子这个游戏鬼才做出来的世界，那复活台就是长出来俩腿溜了，都是有可能的。
    复活台是这次饥荒世界中，彻底治疗薇丽丝身体的重要道具。
    绝对不能出现意外。
    因此，叶子立刻重视起来。
    开始寻找线索。
    

第三百七十七章 真*触手怪
    这片安全区域已经被叶子找了个遍。
    买了小铲子的叶子还想尝试一下掘地三尺，但害怕破坏到未发现的线索，暂时作罢。
    先去那些鱼人废墟看看吧。
    这么想着，叶子拿起大锤，打算敲一下鱼人老乡的门。
    但一离开安全区域，那些触手又冒了出来。
    叶子只好用大锤子和它们亲切交流一番。
    等到处理完触手，那边艾薇、卡萝她们已经等不及，也来到了小岛上。
    和她们简要说明一下情况，大家一致决定问一下鱼人老乡。
    ——咔嚓！
    24k大金锤轻松敲开了鱼人老乡的们，叶子好奇地往里面看去。
    她一直很好奇，鱼人这种站着都嫌挤破房子是怎么居住的。
    然而房子里面空空如也。
    但下面却有一个大空洞。
    “又是地下巢穴？”
    叶子失望地叹了口气，这种没新意的做法，你们是要把整个地下挖成第二世界吗？！
    嘶，搞不好地底世界就是这么来的！
    叶子再次用自己的大金锤，亲切敲开所有鱼人老乡的们，全部空空如也。
    并且下面都有着黑黝黝的大坑洞，似乎连接着一个陌生神秘的新世界。
    但叶子才不会进入这种黏糊糊、湿哒哒的洞穴里。
    看向艾薇，后者立刻会意。
    使用操纵火焰的能力，将火球化作灵巧的火龙，从洞穴里钻了进去。
    但片刻后，艾薇就收回了火龙。
    “没有活的生物。”
    想了想，艾薇露出有些困惑的神色：“但是这些洞穴和那些触手连接着。”
    说着，还指了指周围，已经稀疏了不少的触手。
    其中一条突然软软倒下，身上还浮现焦黑的颜色。
    难道说……
    回忆起一路来看到的景象，叶子有了相当不好的联想。
    ………………………………………………
    卵石路蜿蜒向前，伸进迷雾深处不知多远。
    女孩儿们继续向前，叶子想要去往中心那个最大的触手。
    她觉得那里应该会有些线索。
    灌下两杯咖啡，不再去管周围的触手，一边嚼着大白兔奶糖，专心赶路的小队行动速度超快。
    没多久，就到达了那个触手附近。
    卵石路也到了尽头，这边的瘴气已经浓重到伸手不见五指。
    面前有黑色的大片轮廓，似乎是一片面积很大的岛屿。
    走上岛屿，叶子发现，这里的地面是坚固的岩石。
    而那个最粗大的触手，就在这个岛屿的中心位置。
    但走上岛屿开始，女孩儿们就遇到了强大触手的骚扰。
    看起来十分坚固的岩石，间或裸露出一小片深紫色的地面，触手们从那里出现，向着女孩儿们发动突袭。
    “这样的地形，还是很好对付的。”
    卡萝投掷着飞斧，将不远处出现的一只能够吐出不明白色液体进行攻击的糟糕怪物解决。
    因为地上的坑洞，大家能够轻易发现触手的位置。
    对付起来反而比沼泽里的还要轻松几分。
    这些触手大部分都是变异怪物，其中不乏青铜变异怪物，这让叶子不得不怀疑，是不是所有的变异怪物，都扎堆到了这个岛上。
    普通触手的积分就有50点，普通变异500，青铜变异1000，刷起分来简直不要太惬意。
    一边清理着这些怪物，叶子带领着大家，继续前行。
    ——嗖！
    突然，从面前的大型坑洞中，冒出来一只大触手。
    叶子一直在注意着路况，对这个大坑洞的触手早有警觉，退后了两步，小心观察着出现的触手。
    这里距离大触手很近了，现在出现的触手，都十分强大。
    首先，是一如既往的硬梆梆的狼牙棒尾巴，随后是身体，然后是第二个，第三个……
    卧槽？
    多重影分身之术？
    不，看到后来出现的触手越来越小，颜色越来越粉嫩，直到出现了粉红色的，尖端十分糟糕的触手后，大叶子捂住了额头。
    这家伙……才是那种和马猴烧酒相爱相杀的真*触手怪啊！
    长长的触手不断飞舞，有大的小的，粗的，细的，每只上都涂满了粘液。
    叶子再次退后几步。
    她感觉离对方越近，san值就掉的越快。
    名称：青铜变异触手怪（特别快速、多重攻击、特别强壮、再生）
    血量：5000/5000
    攻击：100-120
    说明：来自梦魇的生物，将带给它的敌人噩梦般的战斗。
    备注：你绝对不会想和它玩近战，马猴烧酒除外。
    看了属性后，叶子又退了两步，捂住了艾薇的眼睛。
    “烧掉它！”
    艾薇听话地点了点头，拿出一碗肉汤，吨吨吨喝了起来。
    随后开始原地搓起了火球。
    艾薇操纵元素不需要消耗san值，但元素操控者形态下，她操纵火焰会消耗体力，将火焰的温度提升越高，体力消耗就越快。
    不过在饥荒世界里，消耗变成了饥饿值，能够很方便地进行补充。
    某种意义上来说，艾薇的战斗力比在主位面还要强。
    等到火球变成了炽白色，艾薇小心翼翼地将火球推了出去，周围的瘴气被火球清空了一大片，这一瞬间，叶子似乎看到了一只巨大的眼睛。
    但瘴气很快弥补了空洞，那只长相十分糟糕的马猴烧酒一生之敌，也被艾薇的火焰缠上，血条一截一截地消失，没坚持多久，就变成了一地碎末。
    原地出现了青铜色的盒子。
    不用招呼，米琪已经扑了上去，开心地开起了宝箱。
    “是一张纸！”
    拿出了自己的成果，米琪将这张粗糙的莎纸递给了叶子。
    叶子接过这张纸，略过不平的痕迹，直接看向歪歪扭扭的字迹。
    ——苏醒了，苏醒了，鱼人至高无上的神明啊，请聆听您卑微眷族的声音吧。
    看起来似乎是某种邪恶宗教里，脑袋坏掉的狂热分子的自白书。
    但叶子不记得这群鱼脑袋有什么至高无上的神明。
    难道是会放鲨鱼的小鱼人？
    摇了摇头，清除脑袋里不切实际的想法，叶子反而不急着往那个巨型触手那里走了。
    能够看出，这里有自己很讨厌的解谜机制，打败其他精英触手，或许会掉落其他的讯息。
    

第三百七十八章 缺少了关键的祭品
    似乎因为这个地方的精英怪密度太高，这些青铜变异怪物连个狼牙棒都不爆，叶子只得到了许多散碎的信息。
    周围的触手已经被清理得差不多，女孩儿们凑在一起，将纸条的信息汇总。
    至于为什么要把纸条凑齐才放在一起汇总，这是因为叶子是那种吃瓜子，会先嗑掉很多瓜子皮，然后把嗑好的瓜子一把塞进嘴里的那种人啊！
    ——我们无所不能的神明啊，请允许我们变成您长生不死的眷族，和您一起享受荣光吧！
    仍旧是歪歪扭扭的字迹，这是叶子搞定了一只，会喷溅乳白色液体的糟糕青铜怪物后得到的。
    不过，听你们这个语气，总觉得下一秒就会扑街啊……
    ——万恶的蜘蛛！该死的蜘蛛！勇士们，发动战争！我们需要这些蜘蛛作为贡品！
    这个时间线，似乎还在召唤之前，看来纸条上的内容需要仔细捋一捋。
    ——我听到了神明的呼唤！我们鱼人族也有神明了！
    神明叫一声，你就屁颠屁颠凑上去了？
    不愧是鱼脑袋，这种来历不明的神都敢信。
    还有，什么叫“也有神明”？
    这个世界神明很多吗？
    按捺住困惑，叶子继续看下去。
    ——您的名字是不可被提起的禁忌，您的面容是卑微信徒无法瞻仰的恐惧，您就是扭曲与混沌的化身！
    “既然是禁忌就不要信啊！这么危险的神明都敢信，你们到底是有多饥渴啊？！”
    卡萝都看不下去了。
    但叶子却呆了一下。
    这种坑爹且眼熟的描述，再加上曾经在里世界看到的那些怪物……
    叶子有了非常不妙的预感。
    ——啊，触手，无所不在，无所不能的化身，您要赐予我们千变万化的身躯！
    果然，叶子其中一个糟糕的猜想被证实，沿路上没有遇到怪物，是因为这些怪物已经变成了沼泽地里的触手。
    ——您的呼吸便是最致命的毒瘴，引诱着无知无觉的存在一步步走向深渊！
    叶子瞪大眼睛，想要屏住呼吸，但还是放弃了。
    继续往下看。
    ——为什么？！为什么？！我们明明是如此的虔诚！却变成了这副残缺的样子！难道是缺少祭品的缘故？
    ……
    玩脱了吧？活该！
    那种存在哪会在意蚂蚁的死活？
    叶子的猜想正在一步步被证实，但全部证实之后，她明白自己将推开一扇十分坑爹的大门。
    就像你明明知道自己高数要gg，在公布成绩后还是会乖乖点开教务网查询一样。
    往前一步是深渊，但不得不进。
    ——找到了！找到了！缺失的祭品！草莓图案的萝莉月半次以及小熊图案的萝莉月半次！
    ……
    叶子的心情有点复杂。
    就像看到自己高数从一挂到三，全部重修还考了个666一样……
    “混蛋这句话把你家邪神的逼格从高冷神秘的旧日支配者直接变成了深海黄色方块你知道吗？！”
    “给我正经一点不行吗？！我宁愿面对那个一身触手千变万化的弱船邪神啊！”
    叶子气得拿出了小桌子，想了一会儿还是没掀。
    怒气值还差了那么一点。
    而在看完了这最后一张纸条后，所有的纸条都化作灰烬，然后重新组合。
    上面书写着几个血淋淋的字体。
    你来了。
    “就算是这样的出场也挽不回刚才丢掉的气氛啊！”
    “还有最后为什么要加上句号？补救措施完全失败了好吗？”
    某萝莉一把将小桌子掀上了半空。
    看着某萝莉身体力行的样子，卡萝突然觉得自己的工作态度似乎有些不太端正。
    我是不是该去买一个小茶几？
    呸呸呸，我的工作才不是吐槽！
    那张带着血红色字迹的纸，在空气中缓缓飘荡，最后无风自燃，发出苍白色的火焰。
    周围的温度似乎下降了几分，叶子恍惚觉得瘴气的颜色更加浓重了，近似于灰褐色。
    “嘿嘿嘿~”
    从不知哪里传出一阵渗人的笑声。
    “呜哇！”
    米琪吓得扑进了卡萝的怀里，瑟瑟发抖。
    叶子冷着小脸转身，看向了笑声传来的方向。
    “出来！”
    没有回应。
    “呵呵~”
    另一个方向传来同样不明意味的声音。
    “艾薇，把那边烧掉！”
    叶子指向声音传出的方向。
    艾薇乖巧地点了点头，几发巨大的橙红色火球立刻覆盖了叶子说得范围。
    火球将浓雾灼烧出大片的缺口，露出那边空无一物的地面。
    “跑得挺快……”
    叶子不满地嘀咕了一声，看向卡萝：“小卡萝也注意，哪里出现笑声就直接砸过去，砸死算我的！”
    “不许叫我小卡萝！”
    一边说着，卡萝拿出了闪烁飞斧警戒着。
    “哈哈哈~”
    话音刚落，浓雾深处就出现了笑声，似乎故意在拆叶子的台。
    ——嗖嗖
    卡萝两发金斧头就扔了过去，对于天不怕地不怕的北地萝莉来说，哪怕是恶鬼，也要先拿斧头打下招呼。
    “艾薇，冰环！”
    叶子大喝出声。
    在听到命令的瞬间，艾薇身上荡漾出一圈蓝色冰环，无差别向女孩儿们周围扩散开。
    “呜！杀人啦！杀精灵啦！”
    迷雾中传来了熟悉的声音。
    卡萝愣了一下，马上反应了过来，顿时气得脸蛋发红。
    “这种时候就不要发出诡异的声音啊！很吓人的好不好？！”
    米琪现在还吓得在她怀里瑟瑟发抖呢。
    “不不不，仅仅凭借声音没办法确定她的身份，我们需要谨慎一点！”
    叶子拦住了卡萝，说得头头是道。
    “那我们该怎么确定她的身份？”
    卡萝歪着头，满是不解。
    “很简单，我们的好同志希娅小姐，是一位强大的战士！”
    “嗯嗯！”
    叶子声音诚恳，就连迷雾里都传来了赞同的声音。
    “所以是绝对不会死于我们的攻击的！就是这样，小艾薇，火环！小卡萝，斧头！”
    叶子以极快的语速说完这段话，似乎生怕迷雾中的人反悔。
    “不许叫我小卡萝，不过你说得的确很有道理！”
    小卡萝露出了不怀好意的笑容，手中飞斧上下抛动着。
    迷雾中的声音没了下文，狡猾如她，深刻明白自己的可爱队友们的心思。
    她们是认真的！出声就真的死定了！
    

第三百七十九章 然而大叶子已经看穿了这一切
    在迷雾重重的孤岛上，调查员叶子发现了邪神的影踪。
    历经千辛万苦，打败了邪神转化的眷族后，获得的神秘字条拼凑出了了不得的真相。
    字条无风自燃，组成了血色的字条，昭示着那深沉的绝望。
    在一片寂静中，迷雾深处传来了诡异的笑声。
    但是！
    身经百战的调查员们，不会被这种邪神的伎俩吓倒。
    拿出了对邪神用究极兵器——艾薇，使用了覆盖式的火焰攻击！
    邪神用来掩盖扭曲的瘴气被清扫，迷雾中的声音妄图假扮已经因公殉职的调查员精灵。
    然而调查员叶子已经看穿了这一切！
    “你——就是那只千变万化的邪神！”
    说着，递给了卡萝一个坚定的眼神。
    带着不怀好意的笑容，卡萝上下抛动着黄金飞斧，走到了战战兢兢不敢动弹的精灵身边。
    冰凉的飞斧贴着精灵的娇嫩肌肤，从脖颈上缓缓下滑，到了那宏伟的山峦上。
    “啊，不知道为什么，这只邪神好令人火大呢……”
    低头看了看自己从12岁就停止发育的搓衣板身体，卡萝身上冒出黑色的不祥气息。
    “叶……叶子，快让她停下！她想要玩真的！”
    绿发的精灵大惊失色，后退了两步。
    但那刀锋如影随形，一直保持在即将摧毁这只精灵的骄傲前。
    “是我啊！我啊！”
    希娅快哭出来了。
    “哦，我明白的，想要用花言巧语欺骗我们，让我们相信你是同伴，然后偷偷混进队伍把我们团灭是吧？”
    卡萝一边轻声说着，一边在山峦的顶峰用飞斧蹭了蹭。
    “没用的！今天，我就要代表贫……正义，消灭你这对下流的乃子！”
    这么说着，卡萝高高举起飞斧，就要劈下。
    “卡萝，等一下！”
    关键时刻，心系队员的优秀领导者，大叶子喊了暂停。
    “谢老大不杀之恩！”
    希娅喜极而泣，看着叶子，眼泪汪汪的。
    卡萝不爽地看了回去，大叶子满脸认真：“先把她冻住再劈，不然会逃的！”
    “叶子我看错你了！还真冻啊？！”
    冰霜在希娅身上蔓延，艾薇忠实地执行着叶子的奇怪指令。
    “啊哈哈，怎么会呢？刚才是吓唬你的，艾薇，用火焰帮她解开吧！”
    大叶子哈哈大笑，爽朗的笑声让希娅都差点相信她的无辜。
    直到身上再次冒出火焰，冰霜迅速消融，但火焰却不依不饶，直到希娅快被烤成精灵干才停下。
    “要死要死要死！怎么你们今天的恶作剧这么过分？！”
    精灵小姐要生气了。
    叶子立刻见好就收，换上一副笑脸：“哎呀，只是确认身份而已啦，哈哈哈，绝对不是故意整你的！”
    说着，还热情地给了希娅一个拥抱，在她的骄傲里蹭了一下以示友好。
    “好啦，身份也确认完了，咱们接下来干什么？”
    希娅拍了拍衣服，好奇地左顾右看：“我也是刚刚来到这，不过笑了两声烘托下气氛，你们就这么欢迎我！”
    “嗯，事实上，我们已经找到了不少线索呢！”
    叶子简要地将刚纸团上的信息说了一下。
    然后看向大家：“我的家乡，有着类似神明的传说，那是一只长着很多触手看一眼就会让人疯掉的超丑邪神，这个世界似乎参考了那个神化设定，我们在里世界遇到的怪物，都是那些邪神的眷族。”
    “复活台已经消失了，如果我猜的没错的话，那些鱼人使用复活台的力量，献祭召唤了邪神，而那个邪神带着复活台不知所踪。”
    “如果想要找到复活台，就必须找到那个邪神的线索。”
    说着，黑裙的萝莉看了看唯一没有侦查的超巨型触手：“看来，无论如何，我们都躲不过这一关呢。”
    在刚才的战斗中，女孩儿们已经围着超巨型触手转了一圈，发现了类似门口的东西。
    话说触手为什么要在自己身上留个门？
    ………………………………………………
    “哇，人渣叶子，真是狠毒啊……”
    看着另一个自己享受了一把冰火两重天，暗中观察的一只绿发精灵忍不住缩了缩脖子。
    似乎那边那个是自己本尊一样。
    “不过，叶子是怎么发现不对的呢？毕竟连我都无法分辨，你们两个人的差别呢~”
    安妮亚湖蓝色的眼睛满是好奇。
    魔法师姐妹也来到了小岛外面，使用特殊的方法窥视着小岛上发生的事情。
    “啊哈哈，大概是我和叶子心有灵犀吧~”
    用手指刮着鼻子，精灵打着哈哈蒙混了过去。
    “跟紧一点吧，叶子既然发现那个是假货，那么她们就一定不会进入那个巨型触手里的。我们要注意支援！”
    安妮亚笑了笑，也没有追问，和姐姐一起远远跟在了叶子一行人后面。
    …………………………………………………………
    超巨型触手的一侧露出了黑黝黝的洞口，这便是唯一的通路，透过洞口往里面看去，深邃黑暗的内部似乎连视线都能吞噬。
    “这么进去是不是草率了一点？”
    作为一只纯正的北地萝莉，小卡萝可不会害怕区区黑暗，只是觉得有些不妥。
    在小卡萝看来，大家经过大半天的探索，状态都有所下滑，不如回去休整一下，顺便咨询一下专业人士（两位魔法师）的意见，再进去探索也不迟。
    反正这只触手也不会跑掉，冒进反而可能会中埋伏。
    “对啊，不如休息一下吧，总觉得进去后会发生什么糟糕的事情呢。”
    希娅不住点着头，翡翠色的眼睛四处乱转，似乎下一秒就要临阵脱逃。
    “没关系的！虽然那只邪神力量十分强大并且长得还难看凡人的手段几乎对付不了它，但是——”
    叶子扶了扶空气眼镜，露出胜券在握的笑容：“只要在这里干掉它就ok啦！”
    话音未落，艾薇掷出了不知何时藏起来的炽白色火球，目标赫然是队伍末尾的希娅！
    “趁现在！干掉这家伙为希娅报仇！”
    大叶子举起了自己的24k天罚之锤，当头就是一套乱披风锤法砸了下来！
    

第三百八十章 你以为我会写奥观海？
    希娅，一位品格高尚的战士，骑士美德的典范，已经永远离开了我们。
    她爱过森林、山泉、旷野，行走在大陆上，慷慨地帮助需要的人，不遗余力打击邪恶。
    她在黎明之前离开，但她的一切都没有消失，她仍旧活在我们每个人的心中。
    她的智慧引领着我们看穿迷雾后的真相，让我们揭开了邪恶的伪装。
    她……
    “等一下，是我啊，你们打错人啦！”
    绿发的精灵面对来袭的火球，自然不愿意坐以待毙，一边大声解释着，一边就要拔腿溜走。
    但地面上突然弥漫开一层冰霜，将她牢牢冻在原地。
    艾薇最开始冻住希娅的那一刻，就让不少冰晶落在了地上，布置了这个绝杀陷阱。
    不仅如此，在绿发的精灵被冻住的同时，有魔法术式在她头顶和脚下迅速展开。
    随后持续范围的冰风暴和冰刺在那片区域肆虐。
    安妮亚和薇丽丝嚼着大白兔，一边施法，一边补充失去的san值。
    叶子的大金锤姗姗来迟，当头砸下。
    ——砰！
    绝对的力量，将原地砸出了大坑。
    碎溅的石块雨中，叶子听到了遗憾的声音。
    “哎嘿，被发现了呢~真是一群小机灵鬼！”
    声音依旧是希娅的，但语气却判若两人。
    “喂喂喂，再用我的声音和肖像，小心我告你侵权！”
    打酱油的绿发精灵不满地嚷嚷着。
    她暂时没有一把好的弓箭，无法发挥出自己的箭术，只能当一只喊666的咸鱼。
    遮挡视线的暴风雪消散，原地假希娅的身影已经消失。
    但仍旧使用着希娅的声线，在另一个方向响起：“我很好奇，你们是怎么发现我的？按理说，身为千面之神的我，幻化的外相可是完美无缺的！”
    “异议！”
    叶子立刻举起了小手，身上腾起了熊熊的烈焰。
    “这种程度的幻化还叫完美无缺？”
    “不仅把她的罩杯偷偷扩大了那么一点点，还没有继承她的敏感体质！给我向那位真正的千面邪神道歉啊混蛋！”
    没错，一切都是大叶子已经计算好的！
    对希娅的攻击是试探，自己扑上去揩油也是试探，全部都是试探！
    试探得出结论，眼前的这只，绝对不是自己家的那只精灵！
    现在想起来，大叶子都有点害怕智深若海的自己了。
    当然，大叶子还有一句话没说。
    以某精灵那种敏感的体质，被触手玩弄了那么久，早就该回家换衣服了。
    面前这只邪神仍旧是那身不变的风衣加西裤，这让大叶子第一眼就感到了疑惑。
    “哈哈，原来是这样啊~”
    那个声音一副恍然大悟的样子，一点没有伪装被揭穿的生气。
    “所以说，不要用我的声音了！我要告你侵权！”
    绿发的精灵缩在魔法师身后，大呼小叫。
    嗯，叶子猜的没错，这只精灵已经换了一身衣服，上身是浅蓝色外套，下身则是背带牛仔裤。
    脑袋上还顶着黑色的八角帽，看起来就像从蒸汽朋克世界穿越来的一样。
    这家伙最近是不是过于追求时尚了一点？
    “啊，这种小事无所谓的吧？反倒是我啊，有件事情要麻烦一下大家。”
    邪神的声音继续从瘴气中传来。
    “没钱，爱过，不用拼夕夕，草泥马不会百度吗？”
    叶子立刻警惕起来了。
    “哈哈，没有那么麻烦啦，只是希望那边的三位小姐过来一下，我希望和大家玩一个有意思的游戏！”
    迷雾中的声音爽朗地笑道，当然，依旧是希娅的声音。
    “哈哈，不必了，那边的三位小姐请自行回家吧！这个游戏只需要这边的叶子就够了！”
    结果从真*希娅那边传出了让人特别火大的声音。
    “哦哦，我们知道了，我们这就走！”
    这家伙还玩起了自问自答。
    叶子指向真希娅的方向，小脸冰寒：“揍她！”
    艾薇点点头，消失在瘴气里。
    不多时，瘴气里传来一阵殴打声，艾薇拖着带着头上起了包的希娅回来，后面跟着满脸无奈的魔法师姐妹。
    “它让我们过来很明显就是有阴谋啊！叶子你要踩雷不要带上我啊！”
    这家伙还振振有词。
    叶子的眼神犀利起来了：“你这家伙，也许是邪神变的吧，让我们来验证一下！”
    “不是哦~我在这里哦！”
    但没等叶子动手，陌生的声音从众人面前的瘴气里传来。
    瘴气在律令下缓缓消散，露出了迷雾中的黑影。
    叶子听到了这辨识度极高的声音，又注意到了那根长长的呆毛，脑袋里有了不好的联想。
    终于，瘴气消散，出现在众人面前的，赫然是一只银发的，有着长长呆毛，身穿黑白格子裙子的绿瞳少女！
    “微笑着潜行到你身边的混沌，奈亚拉托提普参上！”
    少女单手敬了个不标准的礼，脸上满是笑意。
    “这……你……她……”
    卡萝指了指面前的美少女，结结巴巴，半响说不出一句话。
    我是不是打开的方式不太对？
    这就是那个可怕的千面邪神？
    可怜的小卡萝，刚才就一直在两个希娅的事件里傻傻分不清，等到叶子描述的“超凶超难看”的邪神露出真貌，再次对这个世界产生了怀疑。
    “诸位诸位！大家肯来到这里我很开心，所以为了让我更开心一点，请大家排队有序进入后面那个黑色的洞洞吧！”
    拍了拍手，绿瞳的邪神带着满脸笑意，礼貌地提出了请求。
    “鬼才会去啊！这种一听就很可疑的请求就不要对第一次见面的陌生人提起啊！”
    “不对！你这家伙不要用奈亚子的脸啊！哪怕给我换成奥观海也行啊！一堆千奇百怪的克苏鲁神话生物上面是个银发绿瞳的宅女这种设定也太扯了吧？！”
    “麻烦你把这个世界的画风给我统一一下啊！”
    黑裙的萝莉都有了掀桌的冲动了。
    “欸？我有黑人化身这个设定吗？”
    面前的奈亚子满脸惊讶，然后翻出了可疑的小本本，看了看。
    “嗯，的确有呢，不过太久没有用过，并且太丑，还是不用了吧！”
    随即愉快地下了决定。
    我掀！
    小木桌子被掀上了半空，同时伴随着叶子崩溃的吐槽。
    “你是隔壁拍动画特别篇串场过来的阿澄太太吗？绝望了！我对这个兔子能上天邪神变成美少女的世界彻底绝望了！”
    

第三百八十一章 精彩的战斗（棒读）
    女孩儿们围成小圈子，警惕地看向面前的绿瞳邪神少女。
    对方脸上一副苦恼的神色，超长的银色呆毛卷出了“╮(╯_╰)╭”的形状。
    “哇！这个好厉害！怎么做到的？！”
    女孩们都惊叹起来了。
    “大家这么不配合的话……”
    “宇宙cqc——”
    趁着大家被头上的呆毛吸引，邪神少女突然从裙底抽出了又长又硬的不可名状之物——物理学圣剑，做出要攻击的姿态。
    但她背在身后的右手，从裙底又掏出了一个甜瓜手雷一样的东西，然而用撬棍作为球棍，打了过来。
    “nice-shot！！”
    单手搭在额头远眺，仿若职业棒球手对自己完美击球的肯定。
    邪神少女得意地看到自己的甜瓜手雷划过弧度，即将掉在女孩儿们头上。
    “不要小看人啊！”
    卡萝一把飞斧投出，将手雷又打了回去。
    “比起这个我可不会输给你们da★ze！”
    使用物理学圣剑再次将手雷砸了回去，邪神少女身上腾起了熊熊的气势。
    “阿澄太太你串台啦！”
    叶子强势路过。
    “虽然不知道你究竟是什么，但这种攻击一百年也别想伤到我啊！”
    小卡萝再次投出飞斧，但在飞斧扔出去的瞬间，邪神少女露出阴谋得逞的笑容。
    再次掏出一枚枚甜瓜手雷，以让人目不暇接的速度打了过来：“亵渎的手榴弹！冲呀！”
    “天真！太天真了！”
    卡萝手中两把飞斧交替闪烁，将来袭的手雷一个不落地打了回去。
    二人以小岛为战场，展开了激烈的网球对抗！
    叶子拿出小桌子，放上大西瓜，买把开山刀，唰唰唰银光闪过，西瓜被匀分成了许多块。
    然后搬起小板凳，递给大家一人一块，当起了真吃瓜群众。
    “这就是……强者的世界吗？”
    发出了如是的感叹。
    卡萝一个手抖，差点被手雷砸到，忍不住对叶子怒目而视：“你们给我差不多一点啊！有空在那吃瓜不如快来帮忙啊！”
    “啊，比起这个，我倒是很好奇，这些手雷有没有拉开拉环呢？”
    叶子敏锐的关注点发现了真相。
    邪神少女愣住了一下。
    这让她的脑袋被飞过来的甜瓜手雷砸到，起了个包。
    “可恶！我不会再犯同样的错误了！”
    这么说着，奈亚子疯狂从裙下掏出大堆的亵渎手榴弹，扔向了艾薇。
    同时脸上出现阴险的笑容。
    嘻嘻嘻，这次的手雷可是加了料的，只要被击中一次——
    艾薇在她扔出手雷的瞬间，就进行了攻击，两枚手雷在奈亚子的头顶炸开。
    冒出了粉色的可疑烟雾。
    艾薇眼眸一凝，往后退了几步，将很久没用的石头飞斧也拿了出来，把这些可疑的手雷全部在空中引爆。
    “嗯啊~真是讨厌的小家伙们~”
    宛若猫咪般的声音从粉色的烟雾里传来，邪神少女头顶呆毛卷成爱心的形状，脸色潮红一片，一副发情的样子。
    “你可是邪神啊！用这种下流的手段攻击真的好吗？！”
    艾薇嗖嗖往后退了好几步，她才不想沾上一点这种烟雾！
    “手……手段不重要，重要的是结果啊da★ze！”
    邪神少女振振有词反驳道。
    随后卷起的呆毛缓缓恢复了原状，看来她对自己的春药耐受力很强。
    碧绿的眼瞳认真看向小卡萝，还有一边的吃瓜群众。
    “我承认，你们的确是很强的对手！”
    为什么被你称赞的我一点也没有感受到荣幸呢？
    再说那群吃瓜的也被你算进对手了吗？
    小卡萝在心里迅速吐槽道。
    “但是，接下来，我就要认真起来了！”
    不不不，刚才的你可是一点也没放水啊，你真的有努力地在搞笑对吧？
    这次小卡萝的槽还没有吐完，对方就再次从裙底掏出了一把又粗又长的电锯！
    “喂喂喂，这个大小犯规了吧？！”
    小卡萝脸色大变，明明看到对方拿出物理学圣剑和大堆的手雷时还没有吐槽。
    你是不是觉得那些东西上应该带着可疑的黏液？
    叶子认为自家的吐槽役，似乎对四次元裙底有些微妙的误解。
    “那里不是出口啊，你这个色情狂！”
    果然，对面的奈亚子脸色突然大变，拉响电锯后就冲了上来。
    要用物理方法纠正小卡萝认知上的误解。
    嗡！！！
    咔！
    邪神的奇怪武器被小卡萝招架住，但小卡萝立刻发现闪烁飞斧的耐久开始狂掉，于是赶紧后退，开始和对方游斗。
    原设定中不可直呼名字的禁忌宇宙cqc，对舰电锯，呈现出了惊人的攻击力。
    普通的石斧一碰就断，招架两次后的闪烁飞斧已经到了报废的边缘，这让小卡萝心疼起来。
    同时对吃瓜群众们怒目而视：“你们再不帮忙我就投降了！”
    “其实现在投降正是时候！”
    奈亚子一把狂野地挥动电锯，一边劝诱道。
    大叶子终于扔掉吃得差不多的瓜，提着大锤站了起来。
    “奈亚子，你的对手是我！”
    发出了热血萝莉的声音。
    然而奈亚子并不想和她对战，反而追小卡萝追了个爽。
    被无视的大叶子只好提着自家的24k纯金大锤，强势介入这次战斗。
    “吃我狂暴旋风啦！”
    大叶子发动了传说中的架势，手里的大锤舞成了一团旋风，将邪神少女卷了进去。
    奈亚子一根呆毛绷得笔直，手里的电锯不断和大锤碰撞，发出叮叮当当的声音，不时传出轻蔑的笑声：“哈哈哈，没用，完全没用！”
    “吃我天星陨落！”
    大叶子将锤子抛向半空，随后一跃而起，抓住空中的锤子，向着下面的邪神发动了砸击。
    奈亚子举起电锯，丝毫不怂地挡了上去，对舰电锯的攻击，哪怕是叶子的大锤也有些吃不消，耐久同样飞快下滑着。
    但还是足以支撑一段时间。
    于是，小卡萝拿起了西瓜，坐到了叶子的小板凳上，炯炯有神地观看起了她们的战斗。
    “吃我地狱波动！”
    大叶子眼中寒光一闪，一个下滑飞踢，手中大锤借势往前一捞，就要把奈亚子击倒。
    因为敌人突然从视野里消失的缘故，奈亚子反应慢了一拍，被大锤捞了个正着。
    大叶子眼睛一亮，姨妈大！
    “吃我最后遗言啦！”
    大锤携带着不可抵抗的力量，向着奈亚子砸下。
    叶子发动了处决技！
    

第三百八十二章 对邪神宝具
    激烈的战斗，将瘴气打出了许多空洞。
    大叶子高高举起大锤，对着倒地的奈亚子，猛地砸去。
    时间似乎变得缓慢。
    大锤带着无可匹敌的气势，砸到了奈亚子的腹部。
    “噗——啊——啊——啊——”
    发出了0.5倍速的被重击声音。
    大叶子满头黑线。
    这家伙血量一点都没掉！
    “宇宙cqc！要害暴击！”
    趁着大叶子稍稍分心，奈亚子大喊一声，使出了邪恶的飞踢，直指大叶子裙底。
    大叶子连忙迅速后退，和她拉开距离。
    与此同时，接到了安妮亚的信号。
    “你很不错，但到此为止了！”
    大声喊着奇怪的台词，大叶子奋勇上前，用天罚之锤发动了快速的连招，将奈亚子牢牢牵制住。
    同时，艾薇的冰霜再次出现，覆盖了整个地面，爬上了奈亚子的身体。
    但邪神的元素抗性异常高，这些冰霜对她的影响微乎其微。
    “触手之握！”
    地面上出现了黏糊糊的触手，薇丽丝手里拿着触手皮，发动了可怕的法术。
    触手牢笼瞬间将奈亚子包裹在内，趁着这个机会，叶子从安妮亚那里拿到了刚刚制作出的对邪神宝具，随后猛地投掷向被困住的邪神。
    “哈哈，天真，太天真了！用我的卑微仆从来对付我，完全没用！”
    地上伸出的触手完全被奈亚子反制，反倒成了她的帮凶，将来袭的暗器打落在地，发出了叮当的声音。
    那赫然是一枚金光闪闪的叉子！
    “不愧是我的宿敌哟，居然这么快就察觉到了我的弱点！”
    “可惜——完全没用！”
    奈亚子操纵着触手，就要将那枚金叉子卷起。
    但她的触手防御因此出现了漏洞。
    真正的杀招突然降临！
    小卡萝突然出现在奈亚子的头顶，身上一枚护符炸裂，但手里的金叉子却直接扎到了奈亚子的呆毛处！
    “strike-rouge！！！”
    被扎中的奈亚子发出奇怪的惨呼，叶子敏锐察觉到，她的血量瞬间暴跌到一半以下。
    “小卡萝！趁现在！”
    大叶子连忙提醒。
    “所以说——不准叫我小！卡！萝！”
    小卡萝怒气值暴增，又拿出一把叉子，对着那根萎靡不振的呆毛扎去。
    ——噗呲！
    发出了听着就很疼的声音。
    但奈亚子的血量宛若开了锁血，一点没掉。
    ——啪！
    奈亚子抓住了小卡萝的手，一点点往外拔去。
    ——噗！
    脑袋上立刻喷出了血喷泉。
    “哦呵呵~真是天真，以为我的弱点就是这种叉子吗？”
    没错啊！刚才你都疯狂掉血了！
    小卡萝挣了挣手臂，没有挣开，只好在心里吐槽以示抵抗。
    “虽然找到了我的本体这点值得你们自豪，但是——”
    “这个游戏到此为止了！”
    随着奈亚子的声音落下，一直静止不动的超巨型触手，突然伸展起了身躯。
    在一阵地动山摇下，超巨型触手张开了巨大的空洞，将地上的女孩儿们一口吞没。
    只留下了原地瑟瑟发抖的小卡萝。
    “原来你能命令那根触手啊！那还在这里打这么久干什么？！”
    哪怕卡萝不明白“剧情杀”这个词，但也能感觉到，那超巨型触手是现在的女孩儿们绝对无法抵抗的。
    “因为这样好玩啊！”
    奈亚子说得合情合理，卡萝居然没办法反驳。
    “本来是想要把你们引进去，然后混在你们中间慢慢进行游戏呢，没想到在最开始就被你们识破了。”
    奈亚子呆毛弯了弯，露出沮丧的模样。
    “不过现在也不错，我突然发现对一群可爱的女孩子用强也是那么令人兴奋的事情！”
    呆毛突然绷得笔直，少女邪神觉醒了十分恶劣的爱好。
    “那么，可爱的少女哟，看到我的这些恶心的仆从了吗？虽然看起来恶心，但估计会很爽哦~”
    奈亚子周围的触手卷曲着摸了上来，卡萝顿时浑身寒毛乍起。
    “既然知道恶心就不要强人所难啊！这种东西对我来说还太早啦！”
    卡萝剧烈挣扎着，但奈亚子认真起来的怪力十分可怕，手臂宛如被铁箍箍住了一样。
    “撒，不要抵抗了，乖乖迎接新世界吧！”
    奈亚子头上的呆毛肆意舞动，摆出了痴汉脸。
    ——轰！
    但就在这时，超巨型的触手突然被暴力轰开，坚韧的外壁上出现了巨大的坑洞。
    小艾薇身上燃烧着白色的炽烈火焰，从坑洞中缓缓飞出。
    虽然仍旧是银发冰瞳的样子，但是卡萝却从她身上感受到了十分陌生的压迫感。
    她看向笑吟吟的邪神少女，缓缓握紧小拳头。
    随后整个人瞬息而至，缭绕着白色烈焰的拳头瞬间击穿了邪神少女的身体，并将沼泽上始终蔓延着的紫色瘴气打出了巨大的坑洞。
    邪神少女依旧是笑吟吟的样子，抓住卡萝的手缓缓松开，北地萝莉掉到了地上，仰望着天上的二人。
    从她的角度，只能看到艾薇的小小背影，宛若天神般不可侵犯。
    而艾薇对面的邪神少女，笑容却让人捉摸不透。
    “没用的。”
    她轻松说道，随后化作点点白光消失。
    “打败她了？”
    小卡萝有种荒谬感，对方那种始终看不到底的实力，以及神神秘秘的背景，如今却被爆种状态的艾薇一拳搞定，不由得让卡萝心中产生了不真实感。
    “哦，我还给你们留了点惊喜，宇宙cqc，周年典藏版！享受未知的世界吧，少女哟！”
    被打散的白光瞬间凝聚，带着促狭笑意的声音传来，随后不等卡萝挥拳，白光再次碎裂。
    “你到底死没死啊混蛋！”
    卡萝心好累，总感觉下一秒那些白光再次凝聚都有可能。
    “你猜~”
    白光再次凝聚，但人形有些不真切，就像信号被干扰形成的雪花。
    ……
    卡萝不想说话，并在心中向邪神少女竖了一堆中指。
    艾薇身上烈焰汹涌，一下将人形吞没。
    烈焰平息，原地再无光点出现。
    “这下她，死透了吧？”
    卡萝带着不确定的语气，看向银发的艾薇。
    但浮空的艾薇，在发出攻击后，身上火焰迅速熄灭，宛若失去了动力一般，直接从半空中坠下。
    

第三百八十三章 我们仍未知道那夜究竟发生了什么
    银发的艾薇失去了力量，宛若折了翅膀的飞鸟，从空中掉落。
    卡萝连忙一个前冲，抱住了掉落下来的幼女并进行战术翻滚。
    “呼，你没事吧？”
    长出一口气，卡萝关心问道，但没有得到回答。
    往怀里一看，艾薇眼睛紧闭，似乎晕了过去。
    “真没办法，还是先去找下她们吧~”
    这么说着，一米四的北地萝莉，“嘿咻”一声，将艾薇背在了背上，打算也进入那个超巨型的触手里。
    虽然平常饭量那么大，但背起来意外地轻呢。
    真不知道那么多东西都吃到哪里去了。
    脑袋里转着奇怪的念头，卡萝已经走近了触手。
    但肉眼可见地，从超巨型触手那里，被艾薇撞破的地方，飞出大片的粉红色烟雾。
    “难道？！”
    看到这眼熟的烟雾，卡萝大惊失色，连忙远离了洞口。
    粉红色的烟雾弥漫的速度很快，卡萝在逃离的过程中，不慎吸入了一点。立刻感到一阵亢奋。
    鼻端微微嗅到若有若无的香味，艾薇的娇柔的身体产生了强烈的诱惑力。
    “不行不行不行！”
    北地萝莉连忙摇头，观想老爹那张胡子拉碴的脸，瞬间恢复了清醒。
    屏住了呼吸，努力往沼泽外逃去。
    ……………………………………………………
    时间倒流回数分钟前。
    巨大的触手直接拍了下来，黑色的洞口宛若嘴巴一般，将女孩儿们全部吞下。
    一阵天旋地转后，脚下传来坚实的触感，叶子这才睁开眼睛。
    努力撇去脑海里淡淡的晕眩感，叶子先是观察了一下四周。
    脚下是坚硬的大理石地板，所处的位置是一个几乎看不到穹顶的高大石厅，墙壁上每隔不远距离就插着一把燃烧的火把，带来了微弱的光亮。
    大厅的大部分区域仍处于黑暗中，但被火把照亮的区域并没有怪物。
    “既然有这个实力，那为什么还故意和我们纠缠那么长时间？真是恶劣的性格！”
    叶子不满地嘀咕着，随后往后看去。
    发现了了不得的事实。
    “艾薇呢？！”
    队伍里其他人都在，但唯独少了冰瞳幼女的身影。
    “艾薇的话……似乎在半路就挣脱传送，找那个邪神的麻烦了。”
    安妮亚揉了揉眉心，回答道。
    法师的san值远高于其他女孩儿，因此，传送时还能勉强注意到周围的事情。
    “不愧是我可爱的妹妹！那我们就呆在这里等着被解救好了！”
    大叶子恬不知耻地说出了废人宣言。
    “可恶，要是本魔王的火焰还在，一定能轻松打到那家伙！”
    掉线的米琪终于重新连接成功，握着拳头满是不甘。
    这种只能听别人喊出帅气的招式名，自己却只能看着的感觉，让米琪十分不爽。
    “关键不是这个吧？我们还是先侦查一下周围吧，我总有一种不好的预感！”
    希娅四处张望着，看向那黑暗的时候满是担忧，似乎下一秒就会从里面蹿出来一堆肉色的糟糕触手。
    ………………………………………………
    叶子把火把固定在了地上，逐步缩小黑暗的区域，没过多久，就有了发现。
    “为什么这里会有个床？”
    在大厅的正中央，叶子发现了一个圆形的大床，很大很大的大床，比基地宫殿的大床还要大。
    眼前的状况充满了诡异，面对这种情况，我们需要一只勇于献身的米琪。
    “勇敢无畏的米琪哟，看到这个超级豪华的大床了没有？我觉得只有这种大床才能配得上你魔王的身份啊！”
    大叶子诚恳地提出了建议。
    “虽然是一只小豆丁，但是眼光不错嘛！”
    米琪眯起了眼睛，愉快地走到了大床旁边，上下审视了一下，对大床的装饰十分满意。
    不知道躺上去有什么感觉。
    在叶子“就是这样”的眼神下，米琪躺到了大床上。
    什么都没有发生。
    “哇，超软的啊！”
    米琪惬意地眯起了眼睛。
    旁边希娅心中不祥的预感越来越浓重，在米琪躺到大床上后，不详的预感猛然增强！
    来源正是被笼罩在粉红色雾气中的大床！
    粉红色雾气？！
    精灵睁大了眼睛，随后舔了舔嘴唇，不着痕迹地看了看已经被淹没的叶子，往雾气里冲了过去：“叶子，我来救你！”
    随后雾气里传来一阵某精灵的奇怪声音。
    雾气迅速蔓延，魔法师姐妹发现了异状，薇丽丝靠着精湛的施法技巧，立刻给自己套了个隔绝空气的魔法盾。
    但安妮亚离姐姐的境界还有一段距离，术式还没有完成，就吸入了雾气。
    “嗯，姐姐~”
    湖蓝色的眼里泛起了水光，就像涨潮的湖水。
    薇丽丝看到妹妹的可爱样子，舔了舔嘴唇，撤销了魔法盾。
    粉红色笼罩了整个大厅。
    ……………………………………………………………………
    “吃我烟雾弹！”
    银发金瞳的娇小精灵，坐在大号的椅子里，握着手柄，聚精会神地看着自己的角色。
    灰色兜帽的战士躲开敌人的攻击，投出烟雾弹，将地上的敌人笼罩入内。
    “感受恐惧吧！”
    战士拿出了斧头，尽情收割着敌人的生命。
    精灵金色的眼睛满是专注，小嘴不自觉地张开，完全沉浸在了这种新奇的体验里。
    灰色兜帽的战士很快就解决了这里的敌人，手脚并用消失在屋顶，继续寻找着任务目标。
    ——轰！
    但就在此时，游戏室的大门被暴力踹开。
    背着大剑的精灵走了进来，忍无可忍地看着屏住呼吸缩在椅子里假装不存在的精灵：“您在干什么？！”
    “呜哇！琳你终于来了！赶快把咱祖宗塞回土里吧！她已经霸占我的游戏房三天了！毁了我十多个存档了！求求你了！赶快救救我吧！”
    一直被椅子上的娇小精灵踩在脚下的海，宛若遇到了救星，流着泪控诉着这位祖宗的恶魔行径。
    然后被银发金瞳的小精灵一脚踩了下去。
    “真小气！你们打扰了我的沉睡！你们就必须负起责任！”
    说完若无其事地就要继续操控角色。
    唰！
    银色的剑光闪过，小精灵手里的游戏手柄断成了两截。
    “我的游戏手柄！”
    咸鱼海发出惨呼。
    “我才刚放了一个烟雾弹！”
    游戏中无人控制的角色被敌人集火，几秒后便被打倒。
    失去同步。
    屏幕上这么写着。
    

第三百八十四章 崭新美好的一天开始啦
    美好的一天从美好的清晨开始。
    离开软香的怀抱，用洗面奶擦了擦脸，从白皙宛若象牙的床垫堆里挣扎着起身，大叶子伸了一个美美的懒腰。
    平板的直线显露无遗。
    “咦？我衣服呢？！”
    黑裙的萝莉发现了震惊的事实。
    “咦？你们衣服呢？！”
    然后发现了更加震惊的事实。
    薇丽丝皱了皱眉毛，最先苏醒，看了看床上糜烂不堪的景象，揉了揉额头。
    用看人渣的眼神看了看叶子，随后默默下床，捡起地上四散的衣物，慢慢穿了起来。
    然后默默地给自己的妹妹穿衣服。
    不知道昨天究竟发生了什么，但安妮亚似乎一副脱力的样子，被自己姐姐随意摆弄也没有苏醒。
    嗯，她还有些脱水。
    叶子决定自己丢失了昨晚到现在的一切记忆，现在自己是失忆*叶子了。
    穿好衣服，顺便把装睡的希娅揪起来，米琪就在她的魔王床上自生自灭吧。
    随后看向周围的环境。
    明媚的阳光从外面照射进来，在大厅投射出不规则的形状，屋外隐约能听到悦耳的鸟鸣，以及一只卡萝的呼唤。
    “喂！你们还好吧？！”
    沿着声音的方向，叶子走到了一面墙边。
    上面有着门扉的刻痕，刻痕上面有几个沙漏形状的符号，里面装满了沙子。
    叶子尝试推开墙上的门，那扇像是刻画在墙上的门居然轻松翻转，露出了外面的天地。
    不知道这个触手内部的时空结构究竟是怎样的，女孩儿们进来的时候，往下落了很久，现在门外却和那个小岛持平。
    正是清晨，叶子可以清楚看到升起的太阳，飞舞的红色小鸟，以及周围大变样的沼泽。
    原本的深紫色瘴气完全消失，那些触手也没了踪影。
    沼泽的水位下降了一些，不再连成一片，大部分区域裸露出了陆地，其余地方成了池塘。
    除了岛上的超巨型触手依然屹立外，再也看不到其余触手的影踪。
    “这是怎么回事？你们把奈亚子打倒了？”
    叶子惊讶地看向卡萝，后者却鬼鬼祟祟地凑到门口，偷偷往里面看了一眼。
    正好看到光着身子睡得正香的米琪，脸上浮现“我懂得”的暧昧笑容，随后不着痕迹离叶子远了一点，才接着开口：“嗯，艾薇已经把那家伙打倒了，我还发现了那个邪神掉落的盒子。”
    “艾薇呢？有没有受伤？”
    叶子立刻关心问道。
    “艾薇脱力昏迷了一段时间，现在正在吃东西。”
    卡萝指了指不远处的银发吃货。
    后者三下两下解决了嘴里的丸子，擦了擦手，小跑了过来，扑进了叶子怀里。
    但随即鼻子耸动了几下，仰起头。
    “姐姐，身上有好多姐姐的味道！”
    小脸十分严肃。
    叶子挠了挠脸蛋，露出傻笑：“欸？昨天发生了什么我完全不记得了呢！姐姐回去给你做培根煎蛋好不好？”
    现在的我是失忆的叶子！
    大叶子一口咬定。
    好在艾薇的注意力很快被新的食物吸引，小脸满是期待地点了点头。
    “居然一击干掉了那家伙，小艾薇可真是了不起！”
    听完了卡萝的讲述后，一边夸奖着艾薇，叶子一边往那个钻石盒子处走去。
    多么瑰丽的色彩，在清晨的阳光下折射着七彩的光辉，它就是清晨最美的露珠！
    但一道身影比叶子更快地到达了盒子处。
    只见光着身子的米琪，闭着眼睛一路小跑，从巨型触手大厅中跑出来，扑向了钻石盒子。
    “我的！谁都不准抢！”
    睁开眼睛的米琪一眼看到了钻石盒子，虽然脑袋还有些迷糊，但还是明确声明了主权。
    清晨的阳光洒下，给米琪打上了一层圣光，旁边卡萝脸色绯红：“你要不要先穿件衣服？”
    米琪看了看身上，神色不变：“摸完再穿！”
    于是弯下腰，蹲在地上，伸出了罪恶的小手。
    钻石的光芒被亵渎，米琪掏了掏，拿出了一根又大又长的撬棍。
    名称：不可名状之物
    类型：武器
    攻击：100-200
    耐久：？？
    备注：用这把物理学圣剑使出你的专属宇宙cqc吧！
    无限耐久的武器，没有说明，但看属性并不是很高的样子。
    叶子抓了抓脸蛋，接过这把撬棍，挥了挥，有些轻了，不顺手。
    于是丢给米琪：“这把武器你用吧！”
    米琪眨眨眼，收起撬棍，同时以狐疑的眼神看向叶子，还捂住了自己的花园。
    小豆丁，原来你不是针对我，你是想睡我！
    别以为送我根棍子我就会屈服！
    不知道为何，看到米琪的眼神，叶子总有股火大的感觉。
    继续摸索，米琪很快又掏出了一把又长又粗又大的电锯。
    叶子开心地接了过来，立刻看向了属性：
    名称：禁忌之斩舰刀
    类型：武器
    攻击：200-300
    耐久：？？
    备注：为什么你们能弄到这东西？我明明没有放到掉落池里！
    依旧是没有说明，无限耐久，但拉响电锯后，叶子感受到那高频的震动和沉甸甸的分量，脸上立刻浮现陶醉的神色。
    就是这种感觉！
    这种把敌人撕碎成无数带血肉段的感觉！
    大叶子已经迫不及待要找敌人试锯了。
    最后米琪还摸出了一本书。
    名称：禁忌的手榴弹
    类型：技能书
    说明：消耗5点饱食度，制造一个能够覆盖5m半径的手榴弹，存在时间3分钟，伤害600（逐渐递减）
    备注：所以昨天发生了什么？
    不错的远程技能，大叶子决定由自己学习。
    作为队伍里的mt，自己缺乏有效的远程攻击手段，这本技能书稍稍弥补了一下。
    最后又摸出来了一根触手状的糟糕物品，是这个区域的领主凭证。
    钻石盒子也在米琪不舍的眼神下缓缓消失，将凭证递给叶子后，米琪又一阵风般跑了回去——终于想起了穿衣服。
    叶子握住凭证，将瘴气沼泽区域的闲置土地，全部改造成全自动农场的地方。
    艾薇爆种击败了奈亚子，获得了十万点积分，足够队伍用很长一段时间。
    看着大片的沼泽滩涂变成了一块块肥沃的土地，心中不禁涌现出满满的自豪感。
    果然是崭新美妙的一天呢！
    

第三百八十五章 偷蛋贼
    使用领主传送权限，快速来到了黑森林，有了余钱的叶子将这片区域也改造成了农场。
    开始考虑起今天的计划。
    瘴气沼泽的事件，大大出乎了叶子的预料。
    她有种奇怪的感觉，对方不像那种被设定出的boss，更像是借着奈亚子的角色，扮演着邪神的存在。
    不过这些事情想了也不会出现结果，不如放到一边，关注未来的发展。
    目前叶子已经控制了大片区域，要扩张的话，有两条路可以走。
    一条是从瘴气沼泽出发，往前迈进，到干涸戈壁。
    那边应该会有很多狗狗，以及仙人球、电羊之类的存在。
    另外一条路，便是从黑森林出发，平推大草原。
    但叶子始终对那个胡萝卜飞船有些介意，还有那只筋肉啤牛，总感觉大草原不会像表面上那么简单。
    “嗯，决定了，先去北边戈壁！那里有电羊，可以弄到羊奶做冰淇淋！”
    ………………………………………………………………
    女孩儿们全员出动，行走在一片岩石矿场。
    “为什么非要我们跟来呢？明明我们还没找到复活台的线索！”
    安妮亚无奈地看着叶子，觉得自己正在浪费时间。
    她和姐姐仔细查看了那个超巨型触手大厅的内部，但没有找到消失的复活台。
    不过倒发现了那个邪神的留言，让人特别火大的留言。
    “复活台已经被我完全摧毁啦，不用谢！”
    安妮亚自然是不信的，还要继续寻找线索，却被叶子拖了出来。
    “嘛，反正那个大厅已经被你们翻了个遍了，既然这个复活台没了，那就找其他的呗，不用悲观，我们可是要占领全世界的人啊！”
    叶子笑着向安妮亚解释道。
    “并且，这次我们还需要你们两个的力量呢！为了冰淇淋！”
    叶子一早就向大家科普了冰淇淋的配料，电羊的奶需要电羊被闪电击中，变成暴躁电羊才能掉落。
    因此艾薇格外拥护叶子的这次行动，将两位法师用物理方式请了出来。
    “好吧，快点占领这里，我和姐姐还要回去研究呢。早知道昨天就不做瞬移护符，做出来电击法杖就好了。”
    安妮亚无奈看向艾薇：“我不会跑掉，所以现在能把我们放下来了吗？”
    ……………………………………………………
    这个矿场规模不小，喝了咖啡的女孩儿们走了十多分钟，终于来到了矿场中心，发现了新的目标。
    超巨型的高鸟巢！
    一只只超级巨大的高鸟，迈着大长腿，在这一片活动着。
    粗略数去，总有百十只。
    “哇，它们的腿好长好粗！”
    米琪发出了赞叹。
    这些高鸟不像游戏中画风那么抽象，女孩们看到的这些，普遍拥有圆滚滚的身躯，尖长的鸟喙，大大的眼睛，翅膀被收在圆滚滚的身躯上，已经退化得差不多，大部分高鸟的羽毛都是黑色的。
    最为引人注目的是它们的大长腿。
    这些高鸟的羽毛不是很长，凸显出了它们与众不同的两条大腿，覆盖着细密的绒毛，又粗又长，名副其实的“脖子下面都是腿”！
    事实上，叶子家乡的鸟类有不少也是“脖子下面都是腿”的类型，不过它们的腿比例没有高鸟这么夸张，再加上羽毛遮盖了身躯，故而看起来十分正常。
    已经不用飞行的高鸟，逐渐向着陆行动物进化，成年高鸟的两条腿足足有两米多，占据了身躯的三分之二，故而看起来有些比例失调。
    艾薇很认真地盯住那些四处溜达的高鸟大腿，舔了舔舌头，觉得这些鸟腿一定很好吃。
    但资深厨师大叶子，却看向了鸟巢中，那些一叶子高的蓝白色斑点巨蛋。
    心中出现了一个大胆的想法。
    为了实现这个想法，我们需要一只勇敢的米琪。
    “英勇无畏的米琪哟，你看到那些大蛋了吗？那是高鸟的蛋，味道特别鲜美的蛋，可以做培根烤肉、蛋炒饭、鸡蛋火腿、蛋花汤、荷包蛋、叉烧饭……”
    连续报了一大堆菜名，看到米琪有些意动，叶子继续循循善诱：“那些高鸟都是些不会飞的蠢货，我们一会儿在这里吸引高鸟的注意力，你去把蛋偷过来怎么样？”
    米琪脸上有些狐疑：“真的？你们引开怪物？”
    叶子严肃点头：“没错！我会亲自上场，把高鸟引过来！”
    再三保证下，偷蛋贼米琪做回了老本行，以矿场上的石头做掩护，蹑手蹑脚地靠近高鸟巢。
    叶子则消耗了5点饥饿值，做出了一枚禁忌手榴弹，扔向了那边的高鸟。
    这个技能听起来似乎非常厉害，只要五点就能使用，并且没有冷却时间——
    但是，这东西完全不分敌我！还有爆炸延时！
    比如现在，那只正在游荡的高鸟，敏锐发现了来袭的暗器，小翅膀一拍，就将手榴弹拍到了一边。
    嘭！
    手榴弹在很远的地方炸裂，瞬间吸引到了怪物们的注意。
    成群结队的高鸟，发出难听的“喔喔”叫声，向着声响传来的方向跑去。
    叶子索性直接将手榴弹扔到空处，利用爆炸的声音，将这些高鸟引得越来越远。
    米琪立刻把握住了机会，虽然高鸟巢旁边还有几只看起来普普通通的高鸟，但是身为江洋大盗的米琪大魔王，才不会害怕它们。
    “不就是几颗蛋吗？”
    这么说着，盗贼少女依托着复杂的地形，迅速接近了这些超大的高鸟蛋。
    随后身子一缩，直接躲到了一只蛋的后面，避开了恰好看向这边的高鸟视线。
    “哼哼，果然我当初就不应该跟小豆丁走！不然现在肯定变成世界上最厉害的盗贼了！”
    一边嘀咕着，米琪缓缓抱起了这颗特别大的蛋。
    “喔！！”
    在米琪抱起蛋的一瞬间，巨大的声音直接在头顶响起，遮天蔽日的身体，投下的阴影覆盖了整只米琪。
    米琪抱着高鸟蛋的手微微颤抖，缓缓抬头看去。
    一只超凶的巨型高鸟，正在头顶盘旋着！
    “小豆丁，你又在针对我！！”
    米琪一边惨呼着，一边抱起蛋飞奔向叶子的方向。
    盘旋的高鸟带着满腔的怒火，紧紧跟在偷蛋贼身后。
    

第三百八十六章 鸟之大，需要好多烧烤架
    云在飘，鸟在叫，米琪在逃跑。
    计划出现了一点小偏差。
    高鸟群中居然有一只会飞的boss。
    这让叶子忍不住感叹，幸亏机智的自己让米琪去趟雷，成功引出了这只阴险的boss。
    那只高鸟boss落到了地面上，顿时大地震颤了一下。
    它用凶狠的眼神紧盯着那个偷蛋贼，伸出尖锐的鸟喙想要啄下，但又担忧被米琪抱着的巨大高鸟蛋，一副投鼠忌器的样子。
    “米琪什么时候这么聪明了？”
    叶子大惊失色。
    “呃，我想她只是忘了手里还抱着蛋了……”
    希娅小声bb道。
    “小——豆——丁——快来救我啊！”
    噙着泪花的米琪看到叶子，恍若看见了救星，带着高鸟boss就冲了过来。
    活像领着满级神宠的rmb玩家。
    “好的，米琪快把你手里的蛋扔给我，这样你跑得更快！”
    大叶子大声提醒道。
    米琪这才注意到手里还抱着蛋，连忙把蛋扔给了大叶子。
    高鸟boss扑扇翅膀，想要超越米琪，救回自己的蛋。
    关键时刻，空中一道银光闪过，艾薇“嗖”地一下，接住了巨大的高鸟蛋并收进了物品栏。
    巨大的高鸟boss怒不可遏，比艾薇慢了一拍的它，没有来得及救下自己的蛋，于是用和善的眼神，盯住了米琪。
    “你的蛋不在我这里啊！你这笨鸟！”
    米琪吓得赶紧往回跑。
    没有顾忌的高鸟boss，可不会放任米琪逃跑，鸟喙瞬间啄下，米琪千钧一发之际，被地上的小石头绊了一下，往前一歪，尖锐的鸟喙擦着脑袋飞过，砸到了地上。
    ——噗
    坚硬的石头地面，宛若豆腐般被高鸟的嘴巴啄出了小坑。
    “麻……麻麻，救命啊！”
    米琪眼里噙着泪花，一下子坐在了地上。
    高鸟拔出鸟喙，继续啄向米琪。
    鸟喙在米琪面前越放越大，米琪连忙拿出了那根撬棍，当地一声挡住了鸟喙。
    高鸟愤怒地张开嘴巴，想要把米琪直接吞下去。
    米琪关键时刻来了一波神之操作，用撬棍一下横着插进鸟嘴里，卡住了高鸟的嘴巴。
    “救命啊！”
    米琪用力将鸟头推向一边，看向大叶子。
    “小！豆！丁！你在干什么？”
    结果正看到大叶子将矿场的一块大石头，削成了石碑的样子。
    “咳咳，马上来！”
    擦掉了“米琪永垂不朽”的描边字，大叶子举起电锯，一下拉响。
    ——嗡！！
    杀戮的野兽发出了轰鸣。
    大叶子的眼神亮起来了。
    就是这种感觉！就是这种感觉！
    她看向艾薇，配合默契的冰瞳幼女立刻使用寒冰，冻住了高鸟的两只大毛腿。
    叶子举起嗡鸣的电锯，冲向了高鸟！
    高鸟boss敏锐察觉到危险，不再理会面前的米琪，扑扇翅膀想要飞走。
    但艾薇又加强了冰冻输出，使得高鸟boss一个不稳，踉跄倒地。
    “别想逃！”
    叶子猛地跳起，凭借超凡的平衡力，沿着高鸟boss的屁股，一路风风火火冲了过来。
    看到了高鸟的鸟头。
    露出了恶魔般的笑容。
    高高举起了嗡鸣声越发暴躁的电锯。
    一挥而下！
    “死吧！死吧！”
    “就是这样！锯断你的脖子！”
    “哦，这个是你的骨头吗？可真是结实呢！”
    “哈哈，断了！断了！”
    飞溅的红色血液里，狂笑的大叶子握紧电锯，疯狂进行输出。
    卡萝连忙捂住了艾薇的眼睛：“不要看！”
    终于，手中猛地传来空荡荡的感觉。
    高鸟的鸟头再也承受不住叶子的摧残，掉落了下来。
    -12500
    致死攻击！
    高鸟boss尸体缓缓消失，被染成血人的黑裙萝莉也恢复了干干净净的样子。
    收好电锯，又是一只活蹦乱跳的可爱萝莉！
    “米琪？吓傻了？赶快去摸盒子啊！”
    大叶子不满地催促着软倒在地上的米琪。
    或许是刚才的景象太过残暴，给米琪留下了浓重的心理阴影，盗贼少女异常听话。
    忙不迭爬起，跑到了盒子旁。
    摸了摸，抓住了什么东西，一下居然没拉动。
    不信邪的米琪双手抓住，使出全身力气。
    “嘿咻！”
    首先，是一个拔好毛的翅膀尖。
    随后，巨大的翅膀从小小的盒子里被缓缓扯出。
    翅中，翅弯，翅根……
    全翅没有展开的长度也有三米多，要不是米琪觉醒血脉后力量大增，还真拿不起来。
    艾薇看了看那根巨大的鸡翅，缓缓拿出了刀叉。
    “烤熟再吃！烤熟再吃！”
    卡萝连忙一把拉住她。
    少女你之前究竟过的什么日子？
    跟着叶子不管饭吗？
    叶子也被这个翅膀震惊了，凑近看了看属性。
    名称：高鸟翅膀
    类型：食材/材料
    说明：纯天然无添加的超级巨大翅膀，里面蕴含着不可思议的力量。经过精心调制后，将永久增加食用者的速度。
    备注：真是奇怪，为什么高鸟会飞？
    哦哦，能够永久增加属性的好东西！
    叶子立刻兴奋起来了，将这个翅膀收起。
    再次以期待的眼神看向米琪。
    “嘿咻！”
    盗贼少女又费力地拔出了另一个翅膀。
    “继续！”
    叶子的特级厨师之魂在熊熊燃烧。
    “唔……”
    摸到东西的盗贼少女，用尽全力也没能把这个东西掏出来。
    艾薇立刻凑上前，抓住了硬硬的东西，猛地一拉——
    一根超级巨大的鸟腿被拉了出来！
    鸟腿长达8m，肉质分布不像鸡腿那样特别突出，大概由于经常运动的缘故，肌肉十分匀称。
    艾薇舔了舔舌头。
    “煮熟再吃！煮熟再吃！”
    被大叶子拦住了。
    从艾薇手中接过大鸟腿，叶子试探地挥了挥，有点沉了，稍微不灵便。
    于是放弃了做成***当武器的诱人想法。
    名称：高鸟腿
    类型：食物/材料
    说明：超级强力的鸟腿，里面蕴含着强劲的爆发力——当然，现在的它们或许口感很有嚼劲？
    备注：也许你需要足够大的锅～
    随后艾薇又帮助米琪掏出了另一只腿，被断头的高鸟boss实现了另一种意义上的完整。
    再拿出一个蛋壳帽子后，高鸟boss的盒子就彻底消失。
    但女孩儿们纷纷给慷慨的高鸟boss点了个赞。
    这种无私奉献的boss真不好见了！
    

第三百八十七章 消失的浆果
    蛋壳帽子就是这个高鸟矿场的领主凭证。
    稍有些不爽地戴上这个傻兮兮的帽子，大叶子感知了一下矿场范围，带领着女孩儿们传送到一片蜘蛛巢处。
    这里靠近矿场的出口，被密密麻麻的蜘蛛巢占据。
    那群高鸟十分精明，将这些蜘蛛放养在这里，不仅能够当做储备粮，还能抵御隔壁野狗的大规模入侵。
    无意打破这种生态，大叶子率领着大家，从旁边的石头堆里走过。
    这里有一条蜿蜒着的狭窄小路，因为到处都是石头，蜘蛛无法筑巢，成了这片区域唯一的小型通道。
    可以看到，这条小路到处都是野狗和火鸡的骨头。
    等一下——
    为什么会有火鸡的骨头？
    叶子根据自己的丰富肯德基经验，绝对肯定地上那些是鸡骨头。
    按捺住心里的疑惑，女孩儿们跟随着这些鸡骨头，来到了干涸的戈壁上。
    没有了树木的遮盖，戈壁上一片荒凉的景象。
    大风卷起沙土，刮的人几乎睁不开眼睛。
    视野虽然开阔，但入目全是枯败的黄。
    间或夹杂的绿色仙人掌，大概是戈壁里唯一的生命绿色。
    不时有大团大团的黑褐色风滚草，从遥远的地方滚了过来。
    一个正好飞向女孩儿们的方向。
    叶子抓住风滚草，抖开了它。
    发现了一串被包裹的红色浆果！
    叶子有些不可置信地看着浆果。
    她一直以为，这个世界已经把浆果移除了。
    毕竟从绿茵草地到瘴气沼泽，都没有浆果的影子。
    如今看来，情况没有那么简单。
    捏了一个拇指大小的果实，扔进嘴里。
    酸酸甜甜，就像家乡的小番茄。
    将浆果递给迫不及待的艾薇，叶子看向风滚草滚来的方向。
    “咱们去看看！”
    ………………………………………………
    一路走来，叶子发现了更多的火鸡骨头、野狗骨头，给这片大地增添了不少悲壮苍凉的色彩。
    不时可以看到野狗筑在石头间的巢穴，这些野狗就是最开始袭击过叶子的那种。
    浑身黑色毛皮，嘴巴比例很大，会疯狂地攻击靠近的一切生物。
    或许那些可怜的火鸡，就是被它们袭击杀死的。
    野狗嗅觉异常灵敏，叶子物品栏带的牛肉都被它们闻了出来，追杀个不停。
    但当叶子用电锯碎尸了一只附近的野狗boss后，这些野狗就收敛了很多。
    喝下两倍醇厚的咖啡，魔法师又帮大家套上加速度的buff，女孩儿们脚下生风，迅速向前行进着。
    没过多久，苍凉的黄色旷野突然出现一抹绿色！
    叶子揉了揉眼睛，发现那是一大片浆果原。
    不是浆果园，是浆果原！
    这里丧心病狂地生长着一望无际的浆果丛！
    叶子觉得这整片大陆的浆果，或许都生长在这里。
    浆果丛长势喜人，可以看到大片的浆果丛上都挂满了红色的小可爱。
    艾薇兴奋地舔了舔舌头。
    却又被叶子拦下。
    “有点不对劲。”
    叶子想起了那一直延伸到这里的鸡骨头之路。
    在原游戏中，浆果对火鸡拥有非同一般的吸引力。
    只要在地上放下一串浆果，肥嘟嘟但是跑得超快的火鸡，就会乖乖地走过来，并且在吃浆果的时候，就算挨打也不肯停下。
    可以肯定，这边的浆果原，就是吸引这些火鸡前赴后继的元凶。
    但是为什么这里的浆果还有这么多？
    就算路上死掉了一部分，但对于移动速度超快的火鸡来说，肯定会有一部分来到这里。
    只要有一小部分火鸡到达，那这里就将变成火鸡的天下。
    叶子并没有看到任何火鸡，反倒是这里的鸡骨头异常地多，宛若铺了一层厚厚的骨头地毯。
    还有这些浆果生长得过于整齐了，就像有什么在打理一般。
    反常的现象让叶子决定等待一会儿，或许我们需要一只英勇献身的米琪。
    转头看了看，米琪立刻敏锐察觉到叶子的恶意：“我警告你，小豆丁！我不会再上你的当了！”
    啧，看来今天不好忽悠这家伙了。
    叶子索性让安妮亚和薇丽丝在这边留下魔法手段监控。
    然后全员离开这里，在附近寻找怪物。
    很快，在不远处找到了狗巢，不知道为什么，这边的野狗吃得膘肥体壮，让叶子担忧它们还能不能奔跑。
    使用物理方法制服了野狗，叶子带着被绳子拴住的野狗返回到浆果原附近。
    然后将绑住野狗的绳子解开。
    汪汪汪！
    野狗先是狂吠了几声，然后转头看到了身后的浆果原。
    “呜！”
    声音立刻低了下来，夹着尾巴就要溜走。
    叶子眼中寒光一闪，上前按住这条狗，高高举起——
    向着浆果原丢去！
    吃我一狗！
    黑色的快要胖成球的野狗，落在了浆果原中，压倒了一片浆果丛。
    “呜！呜！！”
    肥狗立刻蜷缩成了狗球，瑟瑟发抖，闭着眼睛一动也不动，似乎在等待着审判的降临。
    叶子肯定了心中的猜测。
    “这片区域，看来有一只很强大的boss！”
    卡萝也说出了推论。
    “并且，那只boss现在还不在家！”
    叶子补充道。
    “不要冒进，我们先在外面等一下，我和姐姐布置一下魔法陷阱。”
    安妮亚提出了建议。
    两个法师开始忙活起来，叶子则带领着其他人，侦查周围的情况。
    …………………………………………
    “米琪，看到那个仙人掌树了吗？没错，就是很多刺的那种，事实上，仙人掌肉可是很好吃的哦，只要去掉尖刺外皮，里面的叶肉甘甜多汁，简直是极品！”
    叶子闭上眼睛，似乎在回味那无上的美味，向着米琪认真建议道：“怎么样怎么样？要不要去尝试一下？不用担心，那些刺又不会动，用斧子就可以轻松把仙人掌叶子砍下来了！”
    米琪有些意动：“小豆丁，你没骗我？”
    叶子脸色一板：“我什么时候骗过你？！”
    旁边艾薇倒是蠢蠢欲动，看着“甘甜多汁”的仙人掌树，拿出了刀叉。
    被叶子不动声色地按下。
    还要继续忽悠无知的米琪，就在这时，安妮亚出发前给叶子的魔法护符剧烈颤动了起来。
    “嘁，那家伙回来了，我们赶紧回去吧！”
    可恶，再等一分钟就上钩了！
    

第三百八十八章 鶸鸡中的领头鸡
    手里的护符仍旧在高频率震动着。
    黑裙的萝莉在考虑，如果把护符换成光滑的鸽子蛋状，会不会大卖。
    在咖啡的效用下，叶子刚想好新一代魔法护符的外包装，就已经到了浆果原附近。
    按照约定的位置，找到了魔法师姐妹。
    没有寒暄，安妮亚直接调出了监控魔法阵存储的景象。
    首先是平平无奇的浆果原，其中有一只吃得圆滚滚的狗球在到处滚。
    大概是知道这次狗命休矣，这只肥狗胆子居然也肥了起来。
    在外围的浆果丛中肆虐着，不时用狗嘴舔了舔浆果丛里的浆果，还露出贱兮兮的笑容。
    更过分的是——
    这只狗子展现了高超的二足着地技巧，前面的狗爪子着地，缓缓在一堆成熟的浆果丛中移动，并开始撒尿！
    狗脸上的表情已经无法用贱来形容了！
    冲着这份高超的技巧，叶子决定留它一条狗命！
    如果它能活过那只boss的追杀的话。
    正在这只肥狗刚刚撒完尿，整只狗抖了一抖的时候，突兀地，大片大片的浆果丛，从天而降，砸在了浆果原深处。
    然后一只金黄色的肥火鸡，瞬间出现在了肥狗身后。
    肥狗还没抖完，就感受到了身后火鸡的灼灼视线，整只狗瑟瑟发抖。
    “嗷呜！！”
    看到身后的肥火鸡，本应当是火鸡天敌的野狗，一下子瘫软在了地上，发出了凄惨的叫声。
    火鸡面无表情，当然也可能是有表情，但叶子不太了解禽类的情绪表达方式。
    金黄色的肥火鸡，鸡翅膀一扇，野狗瞬间就消失在原地。
    它又在那堆浆果丛中四处查看了一下，不时扇动翅膀，将被污染的浆果全部变消失，看得叶子啧啧称奇。
    最后，金黄色的肥火鸡消失在了原地，和来时一样，没有丝毫痕迹。
    只留下面面相觑的女孩儿们和一只舔着嘴唇的艾薇。
    那只火鸡，看起来很好吃！
    “是瞬移？”
    叶子不确定地开口了。
    “没错，这段时间我和姐姐正在逐步建立怪物词条库。可以确定，那只火鸡至少有‘闪烁’、‘瞬移’这样的已知词条。”
    安妮亚接过话头：“并且，那只火鸡应该还有一个强大的未知词条，效果是能够作用在其他东西身上，进行传送。”
    “我们不知道这只火鸡的传送距离有多远，也不知道那种传送对我们是否有效，如果有效的话，这只火鸡或许是我们遇到的，最难对付的boss。”
    安妮亚又想到了那个性格恶劣的邪神，于是又加上一句：“之一。”
    “没错，有传送的话，万一一下把我们传送到火山里，或者直接传送过来一堆岩浆，就很难办了，毕竟我们目前……话说艾薇你有信心抵抗岩浆吗？”
    叶子突然嘴角扯了扯，艾薇那种操控火焰的能力，岩浆能不能伤到她还真不一定。
    银发的幼女歪了歪头，想了想，然后点了点头：“可以。”
    “好的，我们上，弄死那只火鸡！”
    叶子抄起电锯，就要带头冲锋。
    还是被安妮亚拦住了：“不要着急，那只火鸡拥有瞬移的能力，万一感觉不妙跑掉，可就不好找了。”
    “我们必须找到，能够对它一击必杀的方法，机会只有一次！”
    ………………………………………………………………
    能够在短时间爆发出超高伤害的方法有很多，但用来对付一只能够随意瞬移自己和自己周围物体的火鸡时，这些方法九成五都无法使用。
    经过讨论，女孩儿们制订了a、b、c计划，紧锣密鼓地开始布置。
    首先魔法师姐妹对魔法陷阱进行了改造，所有的伤害输出类型陷阱都被取消，那只火鸡很可能是白银级或白银以上的boss，血量不会太低，不能一击必杀的陷阱只会打草惊蛇。
    将陷阱改造成了控制类型，其中冰冻陷阱和精神震慑的陷阱占据了一半。
    另外，魔法师姐妹，还用路上收集的材料，制作了一个不那么稳定的瞬移护符，以防万一。
    然后冰瞳的艾薇就出发了！
    第一步，激怒火鸡。
    艾薇走进浆果原，采摘着外面的浆果，扔进了自己嘴里。
    事实上，按照计划，艾薇应该将浆果扔到地上狠狠碾碎，这样才能最大程度上调动那只肥火鸡的怒气。
    但这样做的效果也不差。
    火鸡和这些浆果绝对有什么联系，在艾薇刚刚吃空第十个浆果丛时，那只火鸡就出现在了艾薇身边。
    “喔喔！！”
    火鸡发出了生气的鸣叫，但艾薇和大叶子一样，不太擅长理解禽类的情绪。
    “噗噗噗噗噗——”
    作为回应，艾薇从嘴里吐出一连串的果核，全部砸在了火鸡身上，试图将它激怒。
    同时，背在身后的小手里，炽烈的火焰凝聚成球，只要这只火鸡靠近，就能把它变成一只真*火鸡！
    但让人惊讶的事情发生了。
    被艾薇的果核攻击后，火鸡呆了一呆，瞬间消失在原地，出现在了离艾薇十米远的距离。
    “噗——”
    艾薇又吐了一枚果核，果核还没落地，火鸡再次瞬移远去，出现在浆果丛中，暗中观察着这边。
    搞毛啊？！
    丫一只boss是有多么怕死啊？！
    有点boss的担当好吗？
    后面埋伏的女孩儿们都惊呆了。
    在接触的那一瞬间，艾薇已经获得了对方的不少信息。
    黄金变异火鸡（特别快速，闪烁，传送，幽灵一击，法力燃烧，冰冻抗性，火焰抗性，特别强壮，生命吸取……）
    各种女孩儿们见过没见过的属性，都出现在了上面。
    但这并不能改变对方是一只怂鸡的事实。
    敌人一旦使用了超出它理解的攻击方式，就立刻远遁。
    实在是鶸鸡中的领头鸡，怂到家了。
    “b计划！”
    眼看对方就要溜走，叶子咬了咬牙，更改了作战计划。
    然后黑裙的萝莉从藏身的地方走了出来。
    发现敌人有两个，这只火鸡本能就要跑，但是大叶子手里突然出现了火把。
    脸上带着恶魔般的微笑：“你猜你走后，这些浆果会怎样？”
    火鸡的脚步停下来了。
    

第三百八十九章 黄金脆皮鸡与绝望的狗子
    你是恶魔吗？！
    黄金火鸡原本不过是一只奔跑在饥荒大陆上的普通小野鸡。
    但是有一天，两只变异boss打架，双双死在了它附近。
    从浆果丛里探出头的黄金火鸡，吃掉了那块对它很有吸引力的肉。
    变异发生了。
    得到瞬移能力的火鸡，靠着一手瞬移，在大陆上虎口夺食，逐步变得强大，直到现在达到了黄金级的层次。
    但它本质上还是一只喜欢吃浆果的小野鸡。
    辛辛苦苦种下了这片浆果原，决不允许任何存在破坏！
    黄金火鸡的眼睛犀利起来了！
    黄金火鸡对着那个胆敢威胁自己的家伙使用了瞬移！
    黄金火鸡出现在了叶子三米外，这个距离是它使用传送能力的极限！
    黄金火鸡扇动了翅膀！
    “趁现在！”
    各色的魔法陷阱，从叶子脚下亮起。
    精神震荡陷阱差点把黄金火鸡震成傻鸡，断了片的黄金野鸡又被冰霜笼盖。
    但这不能改变叶子被传送走的事实。
    叶子站的地方空空荡荡，黄金火鸡的传送发动速度惊人。
    “姐姐！”
    艾薇生气了！
    握着炽白色的火焰，瞬间到达黄金火鸡的头顶，一发螺旋丸砸了下去。
    黄金火鸡还未从头晕中恢复，就感到炽热在身体上蔓延。
    艾薇的含怒一击，直接燃烧了她两千多点饥饿值，瞬间将黄金火鸡不算厚的生命清空。
    “喔喔喔……”
    火焰中传来黄金脆皮鸡的残响。
    我也不过是，被浆果玩弄在鼓掌之间的可怜鸡啊……
    ………………………………………………
    肥狗在思考狗生，以倒吊的方式。
    它不清楚自己还能坚持多久。
    那只火鸡把它传送到了一片岩浆海上，在下落的过程中，狗子不断挣扎，最终咬住了一块凸起的岩石。
    但现在的情况十分不妙。
    不如说，现在的情况比直接掉进去还要糟糕。
    高温不断取走自己的水分，肥狗感觉自己身上的油都被蒸了出来，或许不久后，自己就变成了热狗，然后是熟狗，最终是一条死狗。
    最可怜的是，直到那个时候，自己还是一条单身狗。
    不行！
    必须做点什么！
    哪怕纵身一跃而下，也好过慢慢变成死狗！
    但是肥狗又看了看下面涌动的岩浆，闭上了眼。
    不行不行不行！
    我还是再坚持一会儿吧，说不定会得救呢！
    在内心不断挣扎着，肥狗感到自己的体力越来越少，马上就要坚持不住了。
    正在这个时候，岩浆上空人影一闪，一只黑裙的萝莉突然出现，并往下面的岩浆海掉落下去。
    肥狗认真一看，这不是抓住我的那家伙吗？
    哈哈哈，天道好轮回啊！
    “汪汪汪~”
    就连笑声都充满了活力。
    笑声？
    下落的肥狗有些懵。
    “汪汪汪！！！”
    叶子虽然听不懂狗语，但她觉得那条狗应该比较方。
    毕竟不是任何存在，都能像自己一样，面对着即将淹没自己的岩浆时，还能面不改色的。
    哼哼哼，悲哀的单身狗，就这么掉落下去吧！
    不屑地看了掉落的肥狗一眼，叶子使用了安妮亚交给她的瞬移护符。
    目标——地面！
    瞬移护符炸裂，黑裙的萝莉在即将接触到岩浆前，消失在了那里。
    出现在了靠近地面的空中，并迅速下落着。
    喵喵喵喵喵？！
    wtf？！
    我是谁？我在哪？发生了啥？！
    “这个护符因为是赶工的缘故，质量不是很好，设定目的地的时候，一定要设定近一点，千万不要随便设置哦~”
    安妮亚的温柔声音在脑海响起。
    叶子泪流满面，我错了，我就不该自己出场！
    早知道让米琪上就好了！
    另一边，肥狗亲眼看着马上就要变成萝莉干的黑裙萝莉，突然消失了，不可置信地瞪大了狗眼。
    苍天不公啊！
    想我肥狗狗生多舛，自小只能靠奔跑向浆果原的傻兮兮火鸡充饥，变成了这么一副不受同族待见的体型，如今还要我葬身火海！
    我不服！
    狗命由我不由天！
    肥狗再次奋力挣扎，终于又在一块凸起的岩石前停下。
    这次它学乖了，死死咬住，并用爪子固定，说什么也不会松口。
    另外一边，飞速下落的叶子发现了悲哀的事实。
    自己离岩壁太远！
    物品栏的东西够不到！
    突然，视线下方出现了一个完美的凸起！
    那是一条圆滚滚的肥狗！
    叶子的眼睛亮了起来，手里迅速出现了一大截绳子，这是在大草原cos牛仔时剩下的绳套。
    牛仔叶子挥舞着绳套！
    牛仔叶子扔出了绳套！
    镜头转向另一边。
    暂时安全的肥狗终于松了口气。
    那个可恶的人类是怎么回事？
    她是怎么逃出去的？
    还在懵逼中的狗子突然注意到，有什么东西掉了下来。
    抬头一看，还是那只萝莉！
    哈哈哈，天道好轮回啊！
    不行，矜持，淡定，咬紧牙关，休想骗我松口！
    但下一秒，让狗子目眦欲裂的事情发生了！
    那个下落的身影手中出现了一个绳套，绳套飞速旋转，目标赫然是自己的狗头！
    躲开？
    躲开就gg了！
    我能怎么办？我也很绝望啊！
    狗子喉咙里挤出委屈的呜咽声，随即被叶子一发套住了狗头。
    叶子连忙趁着这个机会，荡了过去。
    只要碰到岩壁，自己就安全了！
    但狗子的牙齿饶是经过千锤百炼，也经不住这么折腾，在叶子下坠到最低点的时候，“咔嚓”一声。
    牙断了。
    狗子眼里飙着泪，喷出带着血的两颗狗牙，往下方掉去。
    下面可再没有多余的岩石了，狗命休矣！
    关键时刻，一个小小的身影抓住了绳索。
    往上一看，正是黑裙的萝莉。
    只要碰触到岩壁，叶子有一百种方法把自己固定上去。
    凭借超凡的力量和敏捷，叶子将石斧当作登山镐，固定住了自己。
    随后就顺便拉了肥狗一把。
    毕竟刚才要不是这条狗，自己就要gameover了。
    必要的感恩之心咱还是有的嘛！
    叶子得意想到。
    咦？怎么绳子这么轻？
    叶子往下一看，狗子带着半截的绳索掉了下去，狗脸上满是绝望。
    “你该减肥的……”
    叶子无奈叹息道。
    

第三百九十章 暴躁电羊：我这暴脾气！
    狗子没有死掉。
    艾薇在千钧一发之际赶了过来，忧心姐姐的她直接抽空了整个地下洞窟的表层岩浆热量。
    然后才发现自家姐姐正趴在洞窟的墙壁上，聚精会神地往下瞅。
    顺着姐姐的视线，艾薇看到了一只摔在黑曜石上的狗子。
    很肥的狗子。
    艾薇想了想，先是踩着岩壁，飞快接近姐姐，将姐姐送上了地面。
    然后又把那只狗子救了上来。
    狗子伤势很重，好在厚厚的脂肪层提供了优秀的减伤护甲，它的狗命还在。
    但在艾薇手上的它，没有一丝安全感。
    那赤裸裸的看待食物的目光，让重伤垂危的狗子瑟瑟发抖。
    好可怕！
    你们都是恶魔吗？！
    做完这些，艾薇有些眩晕地摇晃了两下。
    虽然在路上紧急补充了饥饿值，但一次性抽空这个地下洞窟的表层岩浆热量，还是有些勉强。
    好在灌下几碗肉汤后，艾薇又是一条活蹦乱跳的好萝莉。
    “你们怎么这么快？”
    叶子惊讶地看着女孩儿们。
    “事实上，这里就在浆果原的附近，那只火鸡抽空了泥土，挖出了一个大洞，然后灌进去了岩浆。”
    安妮亚走了过来：“我和姐姐定位了你身上的通讯护符，发现了你的位置，连忙传送过来了。”
    真是一只有灵性的火鸡！
    懂得在基地旁边布置岩浆，如果配合上tnt就真的是绝杀了！
    不过也幸亏这里只是那只火鸡布置出的陷阱，如果是真的地心岩浆，艾薇可就没办法抽空热量了。
    嗯，这样狗子就完了，而我，还活着。
    同样的完美结局！
    ………………………………………………
    到达地面后，米琪将黄金盒子摸了出来。
    得到了一副优质的魔法鸡翅膀，在艾薇依依不舍的眼神下，叶子将这对鸡翅膀给了魔法师姐妹，希望她们能够做出足！够！可！靠！的瞬移道具。
    此外，那只黄金脆皮鸡还掉落了奇怪的领主凭证，一根金色的羽毛。
    凭证上显示，它的领地范围是从浆果原开始，一直延伸到大陆架边缘。
    叶子闭眼感知了一下，顿时感觉到了黄金脆皮鸡的强大。
    这只鸡，愣是从不同的地方搬运来了优质的泥土，上面种植了不同种类的浆果，粗略数来，总有上万株！
    这家伙难道跑到其他世界偷浆果去了吗？！
    在叶子接手这片领地后，商城立刻更新出了新的服务。
    用低廉的价格，就可以把这里改造成果园。
    果园可以稳定产出各种浆果，并且维护成本极低。
    将这里改造后，又采摘了大量的浆果，女孩儿们离开了这里。
    开始寻找电羊。
    ……………………………………………………
    电羊boss很不愉快。
    身为一只有着“多重射击、特别强壮、荆棘光环、闪电强化、幽灵一击、特别快速”的白银级boss，最近它的地位受到了挑衅。
    一只从野狗中脱颖而出的boss，瞅上了它区域boss的宝座，并且最近经常向自己挑衅。
    上次的战斗打起来难分难解，毕竟对方也是一只拥有“特别强壮、生命偷取、碾碎攻击、伤害加深、灵气光环、皮肤硬化、冰冷强化”词条的白银级存在。
    并且对方每次出动，都会带上一群boss小弟，在高端战力上，电羊确实不如野狗。
    要分心保护族群的电羊boss，因此频频失利，但好在荆棘光环这个恶心的特性，让对方也不好受，总是打到一半就急匆匆退场。
    “嗷呜~”
    附近又传来了熟悉的叫声。
    明明是野狗，却学起了狼叫，真是无耻。
    肯定是那只贼心不死的野狗boss了。
    电羊boss发出“咩咩”的声音，提醒族人迅速避难。
    自己带领着少数精英电羊，准备迎敌。
    首先是例行的嘴仗环节。
    “汪汪！”
    天下大势，合久必分，分久必合。干涸戈壁已经分裂了太久，到了有德者取之的时刻了！
    “咩咩~”
    我观你是野狗族长，今日来到两军阵前，想必必有高论，没想到竟出此粗鄙之语！
    “汪汪！”
    话不投机，狗子们，上！
    这次的野狗boss话特别少，带着自家的狗子们咬了上来。
    电羊boss一看，对方的狗子居然多了一只！
    野狗数量大，再加上习性恶劣，如果没被其他怪物怼死，就极有可能变异。
    此消彼长之下，这边的电羊立刻落入了下风。
    电羊boss腹背受敌，有些难以为继。
    关键时刻，一阵电光从它身上激射而出，在附近的电羊身上弹跳了几下。
    瞬间，原本毛发柔顺的电羊纷纷炸起了毛，眼睛变得只有眼白，看起来异常凶恶。
    宛若体内被潜藏的凶性全部爆发了出来，它们对着敌人发动了暴风骤雨般的反击！
    电羊boss更是变化巨大。
    原本三米高的体型再度拔高到五米左右，原本和自己体型相当的野狗boss瞬间变成了小奶狗，被它按在地上摩擦。
    这是电羊boss的绝技，通过电流刺激自己绝境变身，大幅度增强生命力和攻击力，但变化后性格会变得十分暴躁，持续时间也不是很长。
    这也是往常战斗的套路，只要自己一变身，这些野狗就会撤退。
    但今天这些野狗还是同样地疯狂。
    难道？
    电羊boss连忙看向自己的普通族人方向，赫然发现大群的野狗突然出现，正在追猎自己的族人！
    比起战斗力，普通电羊自然不是野狗的对手，并且离得太远，就算自己支援也来不及。
    正当电羊boss心急如焚之际，一只黑裙萝莉提着电锯冲了进来！
    “不准动我的羊奶啊！”
    这样吼着，挥舞着电锯，将遇到的所有野狗都分成了两半！
    血腥的一幕吸引到了一只青铜野狗boss的注意，它迅速冲出，张开血盆大口就要咬下。
    ——噗呲！
    宛若热刀切过黄油，现在的黑裙萝莉对付这种小boss不要太轻松。
    “那只大羊给我撑住啊！这么大只一定能产很多奶！”
    暴躁电羊听到这话，立刻怒了。
    我这暴脾气，居然跟我说这个？！
    角上立刻出现了电光，就要给叶子一点厉害瞧瞧。
    次啦！！
    面前跟自己鏖战很久的野狗boss，突然被暴力撕成两半，温热的血液甚至溅到了电羊boss的脸上。
    弯头一看，一个银发的幼女正用看食物的眼神看着自己。
    电羊boss打了个哆嗦，立刻取消了角上的电光。
    不妥！
    不应当！
    因为我只是一只小电羊！
    ps：经过不断的五更努力，均订成功降到30了……
    

第三百九十一章 这心动的感觉
    三下五除二干掉了这些野狗，叶子看向了那只高大的电羊boss。
    这么大一只，干掉的话会掉多少羊奶呢？
    叶子十分期待。
    但下一秒，那只巨大的电羊boss膝盖一软，居然就那么跪了下来！
    它弯下修长的脖颈，将头颅垂向冰瞳的艾薇。
    同时，头上的一根角突然断裂，电羊boss咬着那根断角，递向了艾薇。
    这是个什么情况？
    大叶子震惊了，难道这只boss被咱的王霸之气一震，立刻纳头便拜？
    但小羊你跪错人了！
    艾薇皱起细细的眉毛，看了看断角，啪地一声，随手打掉。
    我对这种不能吃的东西没有兴趣！
    叶子好奇捡起，传来了提示：
    ——你获得区域“干涸戈壁001号”的领主凭证
    还有这种操作？
    叶子握住断角，熟悉的感觉再次传来，和其他领主凭证没有区别。
    摸着还带有余温的断角，叶子真的涨了知识。
    以前根本没有想过和平获得领地的可能，电羊这一跪，给叶子指出了另一条路。
    抓住艾薇蠢蠢欲动的小手，叶子循循善诱：“留着这家伙，可以为我们持续产奶！”
    事实上羊奶是否能够通过和平途径掉落，叶子也不太清楚。
    反正不行再宰也不浪费。
    倒是那头电羊，十分有灵性，立刻把握住了这几位祖宗需要的东西。
    然后翻过肚皮，发动了特殊的挤羊奶技巧！
    立刻，一道道白色的羊奶被它挤了出来！
    宛若喷泉般四散！
    多重射击！
    艾薇身影立刻消失在原地，大家只能看到空中一道白影四处穿梭，愣是没有一滴羊奶落地。
    等到电羊停下，艾薇意犹未尽地擦了擦嘴角，大眼睛看向电羊时，终于不再是那副看食物的眼神了！
    变成了看储备粮的眼神，这让电羊boss老怀甚慰……
    …………………………………………………
    干涸戈壁是个贫瘠的地方，除了野狗和电羊外，很少有生物在这里生活。
    自然也不适合作为农场。
    因此，在将少数能够改造的地方改造后，叶子和女孩儿们就离开了这里，使用传送回到了基地。
    还顺带捎上了一群电羊。
    为了获得更加优质的羊奶，叶子决定对电羊种群进行大迁徙。
    当然，由于领主的传送权限，迁徙几乎在瞬间完成。
    不过要将它们带往新家园，还有最后一步路要走。
    金黄大草原。
    那个有着筋肉啤牛和外星兔子的神奇地方。
    叶子准备在那里建立自己的牧场。
    狗子也被叶子带了回来。
    干掉了那群变异的野狗，掉落的狗肉全部进了它的肚子。
    这些变异生物的肉的确拥有奇妙的魔力。
    狗子断掉的狗牙已经长好，本来摔得半死不活的样子，现在已经能够跳火圈了。
    “肥黑，捡回来！”
    除了火圈康复训练外，叶子还和狗子玩起了捡飞盘的游戏。
    肥黑眼皮一睁，看着那个金黄色的黄金飞盘，刚刚长好的牙齿直打颤。
    “这么虐待它不太好吧？”
    卡萝都觉得太残忍了。
    “欸，是吗？”
    叶子抓了抓脸蛋，狗子捡飞盘不应该很开心吗？
    还是黄金做的，不应该是双倍的开心吗？
    但为什么，为什么要说我残忍呢？
    艾薇趁着叶子不注意，再次打量起了肥黑。
    “汪汪汪！”
    肥黑脑门冒起了冷汗，忙不迭拖着圆滚滚的身体，跑向那个黄金飞盘。
    用尽全身的力气，咬起了二十八斤重的大飞盘，脸上还露出讨好的笑容。
    “你看，它笑得多开心啊！”
    叶子觉得自己的训练没毛病。
    “汪汪汪！”
    是是是，我开心得不得了！
    “很好，肥黑一会儿开始练习牙通牙！”
    大叶子高兴极了，给肥黑制订了它最爱的训练课程。
    “汪呜！”
    ……………………………………………………
    为了庆祝狗子练习牙通牙有所成就，顺便庆祝电羊群迁徙成功，最后捎带着庆祝大家即将掌控这片大陆，叶子决定举办宴会。
    宴会的主角，当然是高鸟友情赞助的鸟翅膀了。
    说起鸟翅膀，就必须是烤翅，说起烤翅，就必须是木炭烤架孜然粉。
    在三米的大翅膀上仔细划了很多刀，将调配好的秘制酱汁涂抹均匀。
    这是第一步的腌制，因为翅膀太大的缘故，这次烧烤要不断涂抹不同的酱汁，翻腾两面，十分考验体力。
    从黑森林那里弄来了大量优质的松木炭，点燃，又在商城买了青翠的竹子，做成烧烤架。
    将腌制好的翅膀架上了烧烤架上，再铺上木炭，由小艾薇控制火焰，叶子认真对付起这只大翅膀。
    夜幕缓缓降临，石头篝火燃烧了起来。
    米琪正在引诱肥黑喝咖啡，卡萝查看着电羊们的情况，顺便挤了不少羊奶，给叶子留着做冰淇淋。
    魔法师姐妹的炼金工房里不时传出奇怪的声音，废精灵希娅不知道溜到了哪。
    场面一片和谐，和谐得就像外出野餐一样。
    最后将果酱和蜂蜜涂抹到金黄色的烤翅上，叶子刚想招呼大家，却发现这群家伙已经围在了烤翅周围，举起了罪恶的刀叉。
    耸了耸肩，叶子无奈开口：“开饭吧～”
    “噢！”
    女孩儿们一扑而上。
    叶子则重新系好小熊围裙，取出鸟腿，把鸟腿上的肉切掉，扔进冰箱里备用。
    看到鸟腿剩下的大骨头时，大叶子愣了愣。
    这种心动的感觉……是怎么回事？
    将大骨头过了一遍火，随手料理了鸟腿上粘连的肉，全部刮给了肥黑。
    顿时把肥黑感动得眼泪汪汪。
    但看到那根五米长，在夜色下，闪耀着光芒的白色大骨头时，肥黑还是忍不住舔了舔嘴巴。
    “你走开！这个是我的！”
    大叶子警惕地抱住大骨头，恍若搂住了一根电线杆，警告道：“敢乱动的话，就把你炖掉！”
    肥黑缩了缩狗头，看了看大叶子抱着的，没有一丝肉的大骨头，又看了看自己面前的鸡腿肉，似乎明白了什么，露出了怜悯的小眼神。
    可惜大叶子已经离开，否则今晚也许就多了一道炖狗肉了。
    做好了美味爽口的冰淇淋后，叶子讨好地将两个冰淇淋递给了魔法师姐妹。
    安妮亚笑着道了声谢，递给姐姐一个，舔了舔，顿时喜欢上了这种甜食。
    “叶子有什么需要帮忙的？”
    看到叶子扭扭捏捏的样子，安妮亚莞尔一笑，主动开口问道。
    “嗯，我想让你们帮我做一把武器。”
    “武器？当然可以啊，这种事情有什么不好意思开口的～”
    “武器的材料有些大……”
    “有多大？”
    大叶子抓了抓脸蛋，从物品栏掏出可以当电线杆用的鸡腿骨头。
    “大概这么大。”
    

第三百九十二章 杀兔儆牛
    清晨。
    叶子带领着大家早早离开了基地，来到了金黄大草原。
    打算和那只白银级boss谈判一下。
    草原的长毛牛也是良好的畜牧种类，如果可以，叶子还是希望和平解放大草原的。
    毕竟咱也不是什么恶魔嘛。
    扛着新武器的叶子如是想到。
    但谈判在一开始就陷入了僵局。
    找不到那只白银级啤牛。
    上次那只白银级boss出现，是因为叶子大肆捕杀外围的长毛牛群落，导致现在在外围几乎看不到长毛牛的影踪了。
    一般情况下，那只啤牛是肯定不会出现的。
    这就有些难办了，难道再来一次捕杀？
    艾薇拿出了刀叉，表示很赞同这个想法。
    但叶子看到了一只可爱的白毛兔子。
    有了新的想法。
    ………………………………………………
    上次的耻辱让外勤兔24号感到耻辱。
    对自己进行了严苛的训练。
    立定跳达到了八米高，和新型战甲的契合度达到了85%，一拳能够打穿大石头，一口能够同时啃三个胡萝卜！
    现在的我，已经涅槃新生了！
    这么想着的外勤兔24号，接到了总部的传讯。
    “新的任务，外来两脚兽正在大肆捕杀我们的复制体岗哨，阻止她们！”
    画面转接到了实时监控。
    很明显，这是一只兔子的视角。
    可以看到，有一只穿着黑裙的两脚兽，拿着十分巨大的骨头棒，在玩着砸兔子的游戏。
    “这个！”
    “这里！”
    “还有这个！”
    在某个兔子洞边缘放了一把火，烟雾从许多兔子洞中传出。
    黑裙的两脚兽就这样蹲守在兔子洞边，一棒子一个，将露头的兔子全部敲晕。
    当然，考虑到那根棒子的大小，外勤兔觉得那些复制体不太可能活下来。
    “咦，这个藏得倒隐蔽！”
    视野中白色的骨头大棒放大，随后监控黑掉了。
    我还没有去找你们算账，你们居然还敢出来！
    外勤兔24号怒不可遏。
    虽然想留给那只笨牛一点惊喜，但你们既然先撞上枪口就别怪我不客气了！
    这么说着，外勤兔24号带好动力装甲二代，配上激光剑以及刚申请下来的离子枪，进入了自己的座驾——金黄胡萝卜改！
    外勤兔经过占卜得出，这段时间自己的幸运色是金色！
    启动了被自己涂成尊贵金色的飞船，沿着掘好的路径，外勤兔24号迅速到达了战场。
    ……………………………………
    又是醉生梦死的一天。
    喝了一口啤酒，筋肉啤牛打了个酒嗝，惺忪的牛眼里满是迷惘。
    牛群中已经找不到第二头公牛做对手了。
    自己的武道走到了尽头。
    前段日子对战的那只兔子，倒是有几分力量。
    但是去了那身壳子，就是个渣渣。
    何时才能感受一场酣畅淋漓的战斗呢？
    正在迷惘着，啤牛惺忪的眼睛一眯。
    身为顶级武道家的直觉告诉它，那只兔子又来了。
    地面传来极细微的震动。
    啤牛尾巴卷着酒杯，四足着地，狂奔向震动的方向。
    ………………………………………………
    “哦哦，来了来了！”
    正玩着打地兔游戏的叶子，丢下了手里的骨头棒子。
    脚下震动的感觉越来越强烈，有过经验的叶子，明白这是那只兔子的胡萝卜飞船发出的。
    “散开！”
    给了女孩儿们警示，叶子敏锐地在震动到达脚下前，跳到了一边。
    就像地底的怪兽钻出地面，涂成金黄色涂装的胡萝卜飞船，带着泥土飞上了地面。
    随后金黄色的叶片展开，准备着陆。
    “哼哼，愚蠢的两脚兽，你们会为自己的罪行忏悔的！”
    外勤兔24号的声音从飞船处传出。
    但女孩儿们却看向了另一方向。
    那边一只浑身都是腱子肉的公牛正狂奔而来，尾巴上还卷着一杯啤酒。
    神奇的是，哪怕它都跑出了法拉利的速度，杯子里的啤酒还没洒出来一点。
    “哦哦，终于来了！”
    叶子拿出了骨头棒子。
    “a计划！人间大炮准备！”
    这样喊道。
    飞船里的兔子愣了一下，随后反应过来，对方的目标是那只牛。作为一只为了胜利不择手段的外勤兔，24号没有被轻视的愤怒。
    反而拉开了距离，一副看好戏的样子。
    不知道这群两脚兽能够挡得住啤牛多久，消磨一点那家伙的体力也好，兔子是时候向地面进军了！
    但事情没有朝向外勤兔24号希望的方向发展。
    在叶子发出暗号后，从随处可见的干草丛中钻出一只艾薇来！
    艾薇高高跳起，随后地面上的大叶子抱起自己的电线杆，我是说大骨头棒子，猛地砸去。
    银发的幼女在砸来的骨头棒子上借了一下力，化身幼女炮弹，直击胡萝卜飞船。
    “天真！”
    外勤兔不屑地按了一下胡萝卜按钮。
    随后胡萝卜飞船的某处打开了装甲板，露出了里面的集束式胡萝卜追踪飞弹。
    橙色的胡萝卜飞弹迅速迎上了飞行的幼女炮弹。
    什么都没有发生。
    “什么？！”
    外勤兔红眼睛中满是不可思议。
    按下了回放键，减缓了播放速度，监控屏幕上立刻展现出被放慢几百倍的画面。
    面对迎来的胡萝卜飞弹，银发的幼女掏出来了刀叉和盘子，以让人震惊的速度拆除了引信并吃掉了胡萝卜伪装。
    之后擦了擦嘴，银发幼女收好刀叉，来到了飞船上。
    外勤兔先是被艾薇生吃飞弹的操作震惊了一下。
    反应过来后，立刻恍如间谍兔。
    不行！我得走！
    打不过，怎么也打不过！
    ——砰！
    敲门声在外面响起。
    晚了！
    …………………………………………
    外面的女孩儿们，小手搭起了凉棚，看向趴在飞船上的艾薇。
    正在向大家表演徒手拆飞船的艾薇。
    手上先燃烧起炽白色烈焰，将黄金胡萝卜飞船的外壳软化。
    然后再用冰霜冷敷，立刻一大块装甲板就掉了下去。
    “呜喔～”
    女孩儿们发出了赞叹。
    银发的艾薇闪身进入了飞船，立刻胡萝卜飞船开始剧烈摇晃。
    没过多久，再次用物理方式破船而出的艾薇，出现在大家面前。
    手里提着一只兔事不醒的兔子。
    第一步，杀兔儆牛，完成！
    

第三百九十三章 没有人能够嘲讽我
    和平解决争端的最有效方式便是暴力！
    叶子在作战会议上如是说道。
    面对那只看起来就很强♂硬的啤牛，一味的谈判没有效果。
    必须让它意识到，它的抵抗是微不足道的！
    我们拥有完全毁灭它和它的种群的实力！
    因此，叶子最开始就让艾薇用了全力。
    瞬间制服了这只能够和啤牛分庭抗礼的boss。
    看起来轻松无比，但艾薇已经消耗了三千饥饿值。
    那艘飞船的外壳真的相当硬。
    那天解决邪神也是用这样的手段吗？
    叶子对艾薇这种燃烧饥饿值飙升战斗力的方法十分羡慕。
    但卡萝有些疑惑。
    虽然看起来和那晚对战邪神时完全一样，但她始终有种感觉，这个时候的艾薇，才是真正的艾薇。
    那晚的艾薇，是冰冷的。
    …………………………………………
    风儿带走了喧嚣，场面一片寂静。
    赶来的啤牛自然看到了那只兔子被制服的全过程。
    也明白了，眼前这群人是自己无法力敌的。
    但是啊……
    但是啊！！
    这对于前进无路的我，岂不是上天的馈赠？！
    就算是死于这样的敌人之手，也没有遗憾了！
    啤牛的眼神犀利起来了！
    啤牛身上燃起了熊熊的火焰！
    “喂喂喂，我还什么都说呢，怎么就突然燃起来了？！”
    叶子不能理解了，这牛怕是脑子有病吧？
    但还是按照计划的台词开口了。
    抓起兔子耳朵，就要两个大耳刮子下去，让这只兔子清醒一下。
    但提起来才发现，这只兔子毛色纯白，一丝不苟。
    小东西长得挺别致啊。
    于是叶子揪了揪兔耳朵，如果这家伙表现好的话，还可以饶它一条兔命。
    被叶子弄醒的兔子，眨着懵逼的红眼睛，和面前的啤牛对视着。
    可……可恶！
    兔可杀不可辱！
    你们杀了我吧！
    被晾在宿敌面前，还是以这样羞耻的样子，外勤兔十分愤懑。
    “看好了！”
    叶子清了清嗓子，揪着兔耳朵，面对着啤牛。
    “这是一只活兔子！”
    小手抖了抖，下面的外勤兔不断挣扎着，想要给叶子来一口。
    啤牛歪了歪头，不明所以。
    叶子伸出手，旁边艾薇立马递上一把造型十分科幻的手枪。
    将手枪指向了兔子的脑袋，但枪口实际上偏了一点点。
    “因为十分不配合的缘故，所以，砰！”
    叶子扣动了扳机。
    什么都没有发生。
    兔子脸上再次露出十分嘲讽的表情。
    愚蠢的地面二脚兽，我们兔子的装备可都是爪纹识别的！
    咔吧——
    装x失败的叶子，脖子扭了过来，发出可疑的声音。
    外勤兔24号感到有些不妙。
    “啊，这个表情，这个表情绝对是在嘲讽我没错吧！区区兔子，有什么可自豪的？啊？”
    一边将兔子的耳朵绑成蝴蝶结，一边用手弹着兔子的脑门。
    “不要仗着一副可爱的样子就想要为所欲为啊，你这混账兔子！”
    “还是那副表情！还是那副表情！”
    “给我微笑啊，就是这样微笑啊！”
    叶子露出皮笑肉不笑的表情，掐着兔子脖子，让它赶快认错。
    但兔大爷岂是卑躬屈膝之兔？！
    仍然是嘲讽的笑容，还带了一丝丝不屑。
    “砰！”
    叶子抓住兔子爪子，让它对准了自己的脑袋，然后帮它扣动了扳机。
    金色的特别改装版等离子团撞上了兔子头。
    耀眼，一瞬，熄灭。
    也许我该把飞弹也涂成金黄色的……
    外勤兔24号这么想道，随即意识陷入黑暗。
    “现在，这是一只死兔子。”
    叶子面无表情扔掉无头的兔子尸体，语气冰冷。
    ………………………………没有人能够嘲讽我！兔子也不行！…………………………………………
    面对如此凶残的萝莉，啤牛陷入了沉思。
    能够如此残暴地杀掉不能反抗的兔子，对方在表示，她是毫无荣耀之人！
    这是在拿着部落的普通牛威胁我！
    她想要什么？
    断了一角的啤牛，看了看自己的牛角酒杯。
    ……………………………………
    “看见了吗？这就是违抗我的下场！”
    大叶子继续恐吓着，地上的兔子尸体已经变成了盒子。
    但那只刚才还特别燃的啤牛，突然用尾巴将那个断角做的啤酒杯递了过来，打断了叶子的耀武扬威。
    接过那个断角酒杯，叶子耳边传来提示。
    ——你获得“草原001号”领主凭证
    ——你获得食谱“啤酒”
    哦哦，终于被本主角的气场吓坏了吧！
    但为什么这家伙看起来还那么燃？
    并且，看起来更像是一副了无牵挂随时可以白日飞升的样子。
    啤牛将酒杯给了大叶子后，转过身，看向艾薇。
    这是属于武者的对决！
    这是属于强者的碰撞！
    没有人可以阻挡这场对决！
    要么轰轰烈烈地迎接死亡，要么打倒一切对手获得新生！
    啤牛从鼻孔喷出白气，发出了决斗的邀请函。
    艾薇呆了呆，并不了解面前这只浑身腱子肉的牛想要表达什么。
    她下意识拿出了刀叉。
    但想起了姐姐教导过的可持续发展。
    又把刀叉收了回去。
    在啤牛看来，这就是不尊重决斗的体现。
    它扬起前蹄，愤怒地刨了刨地，打算给对手一点颜色看看。
    “我——说——啊——”
    结果身后传来了可怕的气息。
    大叶子再次化身恶鬼的模样，抱起大骨头棒子，看向把屁股朝向自己的啤牛：“连你也在嘲讽我对吧？啊？看不起我是吧？决斗根本看不上我这种路人萝莉是吗？”
    “很好，那就战个痛快啊！”
    说完，也不等那只公牛回复，大叶子举起电线杆般的骨头棒子，重重一棒子敲了下去。
    嘭！！
    地面顿时出现了大坑。
    啤牛在关键时刻闪到一边，看到叶子的爆发力，开始慎重起来。
    这也是一位了不得的对手！
    但是被激怒的大叶子可不会给它准备时间。
    “吃我死亡风暴啊！”
    手中的巨大骨头幻影般下落，以超快的攻速将地上砸出了一个个大坑，并且逐步紧逼这只啤牛，对方闪躲的空间越来越小。
    直到——
    嘭！
    一骨头棒子敲到了啤牛头上。
    顿时啤牛看到了无数彩雀飞舞，身形一沉，呆在了原地。
    大叶子露出魔鬼般的笑容：“抓到你了。”
    没有人能嘲讽大叶子，兔子不能，牛也不能！
    

第三百九十四章 开心农场牧场
    大棒子重重砸在啤牛身上，饶是这只啤牛牛皮异常坚韧，外加已经到达了白银级的巅峰，也禁不住叶子的疯狂爆发。
    被打得一点点跪了下去。
    “战啊！你不是喜欢战斗吗？！来啊！”
    大叶子不准备放过它，但关键时刻，一只小手抓住了已经入魔的大叶子。
    艾薇的冰瞳满是认真：“姐姐，可持续发展！”
    …………………………………………………………
    金黄大草原终于纳入了叶子的版图，而草原上的牛也被叶子圈养起来。
    艾薇最后劝下了叶子，救回了被打得半死的筋肉啤牛。
    不过这家伙不愧是白银巅峰的boss，只是吃了几口草，就再次生龙活虎起来。
    但看向叶子的眼神带上了尊重。
    这是有能力、有魄力，随便找个借口就能把自己打死的存在。
    惹不起，惹不起。
    但白裙子的人类似乎很好说话的样子，并且实力还那么强大，也许可以找她切磋一下。
    啤牛如是想道。
    …………………………………………………………
    搞定了这只白银boss，叶子握着那只断角，感受了一下领地边界。
    发现了有意思的事情。
    “走，我们看大海去！”
    这么说着，叶子带领着女孩儿们发动了集体传送。
    来到了草原的另一边。
    这里和金黄大草原比，简直就是另一个天地。
    气候变得有些潮湿闷热，视野被苍翠的绿色覆盖，那些随处可见的黄色干草丛，全部恢复了苍翠的样子。
    似乎每个地域都定格着一个时间，金黄大草原的是秋季，而这边是夏季。
    并且，青草丛有相当一部分生长在水里，水边某处更是生长着大片的红树林。
    这边同样生活着小群小群的牛，但种类是毛发较短的水牛，在水中悠闲地踱着步，不时弯头咬上两口鲜嫩多汁的青草，生活过得惬意无比。
    再往远处看，视线越过连绵的青草，红树林，到了一望无际的碧蓝海面。
    波涛涌动，带来生机，海水翻滚，露出鱼类，水鸟点水，轻轻掠过。
    大陆的边缘是海！
    非常美丽的海！
    女孩儿们惊叹于眼前的美景，久久没有出声。
    叶子之前也拿到过其他的领主凭证，那边的领土边缘也是大片的海水。
    但是海水上空始终凝聚着阴云，巨浪滔天，一副末日的景象。
    最关键的是，某次巨浪翻滚的时候，大叶子还在后面看见了一张静止的海景图。
    没错，就是那种游戏方没了经费，只好把说好的3d改成2d的坑爹贴图。
    海的那边是啥？
    是一副静态壁纸。
    这让大叶子瞬间没了出海的兴趣。
    好在现在大叶子可以确定，小叶子还是有好好地在做游戏，我是说在设定世界规则。
    只要找到正确的路径，还是可以闯出一片天的。
    商城中也有很多海难版本的动植物，因此叶子可以确定，只要自己登船出海，就可以找到一片片其他的岛屿。
    毕竟就这片大陆而言，它的面积也太小了，远远不够解决北地的粮食危机。
    ……………………………………………………
    看完了海和远方，叶子还得先回基地料理一下眼前的苟且。
    首先对电羊群进行迁徙，将电羊全部传送到了金黄大草原，这边的草绝对足够两个种群和睦相处。
    如果不够，那就让艾薇出面平衡一下生态。
    随后叶子忙活起了不少事情。
    虽然是全面掌握了这个大陆，但却发现了更加广袤的大海，出海计划必须提上日程。
    但由于两位魔法师，昨天为自己做这把大骨头武器时，榨干了精力，再让她们工作有些丧心病狂。
    于是叶子决定放她们几个小时的假，明天再准备造船事宜。
    然后是农牧场的维护。
    商城卖的农场，虽然提供自动灌溉等服务，但是播种和收获可无法代劳。
    目前女孩儿们的人手太少，无法维护那么大的农场。
    但是在这段时间里，通过和这些怪物的接触，叶子感觉到，越是高等级的怪物，智能化就越高。
    你看区区肥黑不过一只普通变异野狗（现在变成白银级了），在掉进岩浆的时候都有那么多戏。
    这让叶子产生了一个大胆的想法。
    要不要，尝试一下压榨……我是说充分利用一下这些怪物们的劳动力？
    反正这些粮食种出来也不是我吃，咱才不会在意麦粒上有没有狗子的口水呢！
    于是开始了对牦牛和电羊的特训，先从这些较温顺的动物开始训练，以后队伍扩大了，可以抓来大量的变异动物，让它们当免费的劳动力。
    当然，最容易训练的，还是仅仅半天，就掌握了牙通牙技巧的肥黑了！
    于是大叶子对着正在刨坑的肥黑，露出了温柔的笑容：“肥黑，今天给你制订了全新的训练计划！你一定会喜欢的！”
    …………………………………………………………
    牧场方面倒是格外地好办，有着闪电强化的电羊boss，其余电羊也能变成暴躁电羊，这个时候它们会分泌大量羊奶，只需要让电羊boss维持挤羊奶的秩序，就可以撒手不管了。
    不过为什么电羊受到电击后会产生这种奇妙的反应？
    大叶子没有找到答案。
    也许这些电羊本质上都是抖m也说不定。
    而艾薇也用实际行动，从草原上的母牛身上取到了同样好喝的牛奶。
    不过看到艾薇小脸上糟糕的样子，大叶子决定先对牧场所有的牲口进行一次普查，将公羊和公牛全部分开饲养，到发情期时再把它们放到一块。
    如果敢有公羊或者公牛偷偷摸进来，那女孩儿们就可以名正言顺地开荤了。
    同时，叶子觉得是时候向艾薇进行一下基本的性教育了，还好这两次她去挤羊奶的时候，卡萝都在一边跟上。
    不然，真的挤到了公羊奶，大叶子恐怕会原地爆炸。
    农场牧场都有了规划，连肥黑都学会了用狗爪种地，大叶子觉得一切都在往好的方向发展着。
    但在第二天早晨，大叶子在喝着一杯鲜奶的时候，突然发现了问题。
    “我们居然没有鸡蛋？！”
    

第三百九十五章 我是一只没有感情的产卵机器
    早起的鸟儿有种子吃。
    这是这个世界的常识。
    一只红雀蹦蹦跳跳，接近了面前的一颗种子。
    然后隐藏的网兜一下子将它兜在了里面。
    叶子高兴地从随处可见的干草丛中跳了出来，将这只红雀捧在手心。
    她已经为这只小可爱做好了一个大大的鸟笼，并准备了相当丰盛的食物。
    将红雀放进鸟笼，叶子拿出了早就准备好的无用狗肉。
    放到了红雀嘴边。
    红雀慌张的情绪立刻平稳，感激地看了叶子一眼，然后啄了狗肉两口。
    鸟儿是吃肉的，这也是这个世界的常识。
    这只红雀啄了两口后，就停了下来。
    它已经吃饱了。
    黑裙的萝莉和拿着刀叉的艾薇没有离开，仍旧用灼热的眼神看着红雀。
    “叽叽？”
    谢谢款待，但我已经吃饱了，对了，你们大概听不懂我在说什么，滚吧，傻瓜。
    叶子仍旧用灼灼的眼神看着它，准确的说，是它的屁股。
    “叽叽！”
    那不可能！我是说，种族根本不同！
    黑裙的萝莉耐心一向不足，这也是常识。
    等了很久没有鸡蛋掉下来，叶子觉得自己就像个守株待兔的傻子。
    于是将红雀抓了出来，攥在手心。
    先用手撸了一下，除了白色的雀鸟一样形状的魂魄外，没有圆滚滚的东西出现。
    “是不是没有吃饱？”
    叶子锤了一下手心，觉得自己发现了华点。
    于是拿出一块新肉，递向了红雀。
    刚才被撸了个半死的红雀一脚踢向狗肉，把自己摔了个跟头。
    “叽叽！”
    劳资就是死！从这跳下去！也不会吃你一口肉！
    叶子挠了挠脸蛋，又把红雀抓了出来。
    拿出一根竹制的筷子，掰开鸟嘴，然后把狗肉切成小块，戳了进去。
    “一定是新环境不适应，不敢吃饭！”
    一边戳，一边这么说道。
    ………………………………
    数分钟后，一只被喂成球的红雀，准确的说，是红雀尸体，出现在了笼子里。
    到死，它也没有产出一枚蛋。
    叶子回顾了一下自己的操作，觉得没毛病啊。
    恰巧旁边经过了一只多才多艺的北地萝莉，不懂就问的叶子立刻上前请教。
    “那是公的……”
    卡萝仔细检查了可怜的红雀尸体，有气无力地回复道。
    她实在没有吐槽的力气了。
    原来如此！
    不愧是我的心腹爱将！一眼发现了问题所在！
    艾薇默默拿出了刀叉，看向了已经没有利用价值的红雀。
    叶子一把拉住：“冷静，肉太少，换别的！”
    于是又拉着冰瞳的幼女，找了一块随处可见的干草丛，在旁边布置好陷阱，蹲了进去。
    对了，这次草丛里还蹲了个北地萝莉。
    毕竟这俩都分不出鸟的性别。
    要是有块圣骸布就好了。
    黑裙的萝莉在等待中胡思乱想道。
    很快，又有一只黑色的乌鸦落入陷阱。
    乌鸦……算了，乌鸦就乌鸦吧！
    叶子打开笼子，一把攥住乌鸦，这次也不扔笼子了，先让卡萝看了一下。
    “是母的。”
    北地萝莉点了点头，叶子立刻如获至宝，小心把它请进了笼子，然后换了新肉。
    乌鸦慌张的情绪立刻平稳，感激地看了叶子一眼，然后啄了狗肉两口。
    等下！
    这个情景有点即视感！
    但这只乌鸦体型比红雀要大一些，将半斤狗肉吃了大半。
    “呱呱！”
    谢谢款待，但我已经吃饱了，对了，你们大概听不懂我在说什么，滚吧，傻瓜。
    即视感越来越强烈。
    叶子决定等它五分钟。
    五分钟过去，乌鸦被盯得不自在。
    “呱呱！”
    蠢货！蠢货！你们在看什么？！
    叶子抓了抓脸蛋，拿出了竹制的筷子。
    …………………………………………………………
    “还是不行。”
    随手将一只死相凄惨的红雀扔给肥黑，后者立刻屁颠屁颠接住。
    这生活，比在浆果原门口截胡还要美滋滋。
    当然，如果主人不让我种地就更美滋滋了。
    叶子皱眉看着掉了一地的羽毛，认真思考究竟是哪个环节出了问题。
    “你确定这里的鸟只要喂肉就能产蛋？”
    艾薇觉得这个设定真是扯到爆。
    “这不是常识吗？难道你们那的鸟不行？”
    叶子满脸惊悚。
    艾薇捂脸，我错了，我就不该跟你讨论常识。
    “不如找一下boss鸟吧，不是有那种特别能生的蜘蛛吗？找一下具有相似特性的红雀boss应该就可以了吧？”
    安妮亚和薇丽丝也被叶子吸引了过来，笑着提出了建议。
    “欸！你说得好有道理！不愧是我的心腹爱将！”
    大叶子向来从善如流。
    立刻翻出了网兜陷阱和种子。
    “权限，瞬移。”
    薇丽丝歪了歪头，说出了不明所以的单词。
    大叶子用求助的目光看向安妮亚。
    后者轻抚额头：“姐姐问你为什么不用你的瞬移权限？你不是能够感知到领地上所有的怪物吗？”
    大叶子大惊失色：“我忘了！”
    小卡萝比大叶子还要大惊失色。
    想起了刚才傻兮兮跟着大叶子蹲草丛抓鸟的自己。
    难道我跟着这家伙这么久，终于被同化了？！
    ……………………………………………………
    一只头顶着“特别快速、多重射击、特别强壮、产卵”等词条的红雀，正在天空自由飞翔。
    吸着早晨新鲜的空气，唱着歌，突然面前出现一只黑裙的萝莉，对着它伸出了罪恶的小手。
    “就是你了。”
    小手抓住了躲避不及的红雀，消失在了原地。
    ……………………………………………………
    新鲜的狗肉被放在红雀boss面前，由于这只boss体型不小的缘故，这次狗肉多放了三块。
    “叽叽！”
    最近上火，不能吃这个！
    大叶子等了三十一秒，耐心耗尽，一把抓起了红雀boss。
    拿出了竹筷子。
    在一阵惨无人道的折腾后，大叶子和艾薇目光灼灼地盯着红雀boss。
    “快下蛋！快下蛋！”
    发出宛若邪教徒般的祈祷声。
    被折腾得奄奄一息的红雀boss大怒：“叽叽！”
    为啥不早说！
    随即闭上眼睛，努力酝酿了一下。
    噗~
    一只圆滚滚，光洁的鸟蛋掉了出来。
    艾薇眼疾手快，一把抓过，避免了蛋打的命运。
    叶子如获至宝，仔细端详着这只拳头大小的鸟蛋：“成功啦！终于成功啦！”
    红雀boss闭上眼睛，一脸傲娇：“叽叽！”
    没见过世面的两脚兽！
    睁开眼睛，叶子又拿出了一堆小山大小的狗肉。
    搓了搓手：“小红，继续！”
    红雀boss两眼一翻，抽了过去。
    

第三百九十六章 潜入作战
    叉起煎好的牛排，放在已经淋过酱汁洋葱的米饭上，撒上绿色的蔬菜，最后！
    加上一个单面煎蛋！
    滑嫩的蛋黄微微颤动，白色的蛋清层次分明，这才是叉烧饭的灵魂！
    商店更新了新的空白食谱，只要1000点就能购买一个。
    将叉烧饭上传，还带着热气的叉烧饭在艾薇依依不舍的眼神下消失。
    不久后，一个被吃得干干净净的空碗传送了回来。
    空碗里放着新的自创食谱——叉烧饭。
    食用后可以增加100饥饿值，50血量，50精神。
    看起来不错，但实用价值太低。
    毕竟吃起来很麻烦，没办法像肉汤那样一口饮尽（艾薇式吃法）。
    不过，作为平时的主食还是不错的。
    研究完这个食谱，叶子到了自己的产蛋鸡，呸，我是说小红那里看了看。
    经过叶子的大力培养，这只原本只是青铜级的boss，成功进化到白银级。
    产蛋的速度大幅度增加，并且也能吃更多饭了。
    叶子托安妮亚做了一个简单的食料供给器，还有一个履带式的传送带，用来将下好的鸟蛋运出来。
    往食料里又添加了一部分冷库里放了一段时间的牛肉，叶子露出温和的笑容：“小红好好干！晚上给你加俩荷包蛋！”
    红雀boss仍然是生无可恋的样子，机械性啄食，产卵，啄食，产卵。
    已经完全变成了产卵机器。
    嘛，等到以后抓到其他boss，就给它放下风吧。
    慷慨的叶子如是想道。
    看完了鸡蛋工厂，叶子又去了浆果原。
    采摘了许多种浆果，用来酿酒。
    既然有了自制食谱，那就可以做更多种不同的美食了。
    虽然大多都没有商店食谱性价比高，但是好吃啊。
    从啤牛处获得的啤酒食谱，需要牛奶和一些水果酿造。
    金黄大草原深处，那块希娅曾经偷偷潜进去的菜地，也是啤牛的自留地，种植了很多用来酿酒的水果，但全被这个酒鬼挥霍完了。
    叶子不得不来这里采摘新的水果。
    …………………………………………
    在浆果原，叶子发现了严峻的问题！
    有浆果小偷！
    外围的不少浆果都有被吃掉的痕迹，对方十分恶劣，只捡最甜美的那几种水果下口，外围的那些浆果几乎被吃了个干净。
    叶子露出阴森森的笑容。
    闭上眼睛，直接用领主权限，定位了几个位于浆果原内的存在。
    瞬间传送而至。
    一只吃得圆滚滚，甚至迈不动步的火鸡，正揉着肚子躺在浆果原深处小憩。
    没了那个凶狠的同族，鸡生实在美妙极了。
    但下一秒，一双小手扼住了它的脖颈。
    “母的？留着吧。”
    看到这只鸡头上的“产卵”特性，叶子放下了刀。
    画面转换，叶子回了基地，又做了一个新笼子。
    “晚上回来没有下够10个蛋，那就吃烤火鸡。”
    这么说着，十分繁忙的大叶子再次传送离开。
    只留下懵逼中的火鸡，和一旁没有感情的产卵机器。
    ………………………………………………
    金黄大草原虽然被占领，但是还有隐患。
    那只兔子，它乘坐的胡萝卜飞船，是从地下出现的。
    并且，兔子的箱子里，也摸出了和地下基地相关的东西。
    叶子拿出手里的一张银色卡片，纠结了一众踢门成员。
    “目标，摧毁敌方地下基地。”
    大叶子犀利的眼神扫过众人，言简意赅。
    “现在，检查装备！”
    大叶子一边下着命令，一边拿出了自己的24k黄金锤，拉了拉对舰斩锯，听了下声音，随后还造了颗甜瓜手雷，试炸了一下。
    一切ok！
    战斗小组的其他成员，也十分听话地开始了检查。
    希娅拿着一把造型奇特的骨弓，弓身上附带着几根长长的看起来像是减震器实际上是弹药的骨箭，这是用那只黄金鸡翅膀的一小部分边角料做的。
    此外，希娅还在脸上抹了油彩，身穿着迷彩装，头上带着绿色军帽。
    一副即将上前线的样子。
    卡萝依旧拿着自己的闪烁飞斧，这两把武器在上次战斗中有些损毁，不过已经被魔法师姐妹修理好，并且融入了新的材料，提升了攻击力。
    艾薇下意识拿出了刀叉，然后觉得没毛病，又拿出了叉烧饭，紧急补充能量。
    就连米琪都在假装很认真地检查物理学圣剑。
    这是一只令行禁止，训练有素的队伍！
    看着大家检查好装备，叶子满意地点头：“出发！”
    ………………………………………………………………
    沿着飞船出现的通道回溯，在咖啡的作用下，大家走得很快。
    一路上都是令人压抑的黄色泥土，叶子想要使用领主权限，却被告知不在服务区。
    令人火大的回复。
    好在胡萝卜飞船直来直去的风格，大大缩短了行进时间，只是半小时后，叶子就带着大家到了一处科幻感十足的基地前。
    准确的说，是基地的飞船发射口。
    整个基地看起来宛若一根巨大的倒立胡萝卜，最上面的尖锥处是发射飞船的口子。
    往下有层层叠叠的阶梯状建筑，类似胡萝卜上一圈圈的纹路。
    飞船发射口已经封闭，通过常规手段无法打开。
    虽然队伍里也有非常规手段，但是——
    “但是啊，潜入基地什么的，不是绝对应该走通风口吗？！”
    大叶子握紧双拳，满脸严肃：“全体都有！准备潜入作战！”
    没了技能加成，但眼依旧很尖的精灵，迅速找到了通风口。
    用24k纯金大铁锤砸开这个十分宽敞的通风口，大叶子率领着作战小队鱼贯而入。
    瞪大了眼睛，在曲折的通风口里前进。
    直到半个小时后——
    “我说啊，我们是迷路了没错吧？”
    卡萝看到了十分钟前艾薇吐掉的浆果籽，看向了带路的叶子。
    “士兵！做好你的份内事！听从指挥！”
    大叶子脸色一板，才不会承认自己根本就不认识路。
    于是又二十分钟过去……
    “啊啊啊，我不管了！艾薇，上，把这里烧穿！”
    大叶子倒是先抓狂起来，指着地上平平无奇的通道，向艾薇指挥道。
    冰瞳的幼女再次使用了冰火两重天的神奇拆家技能，迅速将面前的通道地板破坏，出现了一个大洞。
    叶子跳进大洞。
    看到了一张挂在墙上的地图。
    

第三百九十七章 RUSH B ！
    兔子军团制霸地图。
    上面这么写着。
    难道？
    叶子凑近看了看，大失所望。
    并不是基地的地形图，而是关于兔子军团分布的地图。
    不过也不是没有价值的。
    上面详细标注了兔子军团已经建立基地的各个大陆，连兵力评级都标注了上去。
    换一种方式来看，这个地图可以当出海的海图啊！
    “嘿咻！”
    叶子踮起脚尖，将地图取下。
    ……然后原地图下面出现了新的地图。
    “这是个什么操作？”
    大叶子被惊呆了，这兔子俄罗斯来的？
    仔细端详，进行比较，细心思考。
    “这个似乎是这个基地的地图啊！”
    卡萝一针见血。
    “不愧是我的心腹爱将，你也看穿了吗？”
    “呃，上面有写名字啊……”
    可……可恶，竟然陷入了“需要隐藏起来的地图一定没有名字”的思维误区！
    叶子踮起脚，就要再次取下地图。
    但手刚伸出去就顿住了。
    “你们说……这里面会不会还有一张地图？”
    “哈哈，怎么可能！”
    旁边的卡萝嗤之以鼻。
    多说无益，大叶子蹭地一下，取下了这张基地地图。
    后面出现了第三张地图！
    ？？？？
    压抑下心中的震惊，叶子没有细看这张地图。
    “我就不信还有！”
    又掀开了这张地图。
    墙后面果然还有一张稍小的地图。
    “还有？”
    继续掀！
    又是一张。
    “还有吗？！”
    接着掀。
    果然还有。
    ……
    三分钟后，黑裙的萝莉，手里抱着一大堆地图。
    而那个挂地图的墙壁，终于没了新的纸质地图。
    没错，墙壁本身也是一张地图。
    但叶子实在没有那个心情去继续刮墙皮了。
    这只兔子绝对是俄罗斯来的！
    “这是哪儿的地图？”
    花了点时间将地图按照顺序摆好，装订成册，叶子大致翻了翻，但越翻越是奇怪。
    这些地图密密麻麻没有年代，只在横眉处用细细的小字淡淡抹上了一行。
    叶子横看竖看，看了许久，终于从这地图中看出俩字。
    基地。
    准确的说，这些都是基地的地图，但只有简略的地形图，岗哨之类的都没有说明。
    叶子拿起最上面的那张，仔细研究起了地图内容。
    顿时一股即视感迎面扑来。
    地图两侧用大大的字母标上了a、b，周围的地形是那么的熟悉。
    小叶子这家伙没救了！
    大叶子放下了地图。
    “怎么样？知道该去哪了吗？”
    一旁的希娅连忙凑了过来。
    大叶子竖起大拇指，满脸坚定。
    “我们rush b！”
    …………………………………………………………
    “警报！警报！外敌入侵！外敌入侵！”
    刺耳的警报声响彻整个基地。
    这让潜行的叶子十分郁闷。
    没关系！
    真正的潜行现在刚刚开始！
    这么说着，叶子搓出来一个香瓜手雷，顺手扔进了走廊的一个小房间。
    ——嘭！
    “go！go！go！follow me！”
    大叶子一马当先冲了出去，手里拿着一面合金盾牌。
    这是打败那只兔子的时候，掉落出来的。
    事实上，那只兔子的装备也没有消失，但是那些装备都需要兔子认证，叶子只能无奈放弃。
    ——当当当
    实弹武器击打在了合金盾牌上，传来的反震力让叶子的速度慢了一下。
    ——嗖！
    但一支骨箭突然从盾牌表面穿了出来，钉在了兔子火力手的头上。
    正是希娅的支援。
    那把骨弓射出去的弓箭，自带1.0的位移穿透，能够随着希娅的控制，穿过1m厚的建筑或者敌人。
    并且在击中敌人后，骨箭还会自动回归，可谓居家旅行踹门破窗必备。
    但更多的敌人赶了过来，要将女孩儿们堵在这个狭小的走廊里。<bce!”
    大叶子连忙请求支援。
    “虽然我知道你在求援，但是能不能麻烦你说一些我能听懂的话？！”
    一边吐槽着，卡萝手里的闪烁飞斧丢出，划过一道惊艳的弧线，命中了拐角后的敌人。
    “regroup team!”
    大叶子听了心腹爱将的建议，继续我行我素。
    尽管叶子这边的战斗力不弱，但其他女孩儿都缺乏对群体的输出手段，敌方增援太多，队伍还是被拖在了这里。
    并且，随着敌方加大火力，叶子前进的压力瞬间变大。
    手里的盾牌出现许多凹凸不平的痕迹，还有不少地方，差点被使用激光武器和粒子武器的敌人击穿。
    看了看耐久，这个高强度合金的盾牌已经到了危险线。
    叶子叹了口气，果然还是要自己出手啊！
    “fire in the hole！fire in the hole！fire in the hole！fire in the hole！fire in the hole！……”
    一把把香瓜手雷被扔了出去。
    洗地式攻击，将阻碍一扫而空。
    “为什么要喊那么多遍啊？”
    卡萝十分不解。
    “你不懂，这是信仰啊！”
    ……………………………………………………
    在叶子未卜先知般的带领下，女孩儿们遇兔杀兔，遇墙拆墙，很快到达了地图的b点。
    “话说，你究竟知不知道b点是什么地方？”
    希娅用不信任的眼神，看向叶子。
    黑裙的萝莉沉思了一下：“虽然不知道b点是什么地方，但我觉得只要把那里炸掉就ok了！”
    这么说着，女孩儿们到达了最后的阻碍。
    一道白色的看起来十分坚固的合金门。
    门的旁边有一道插卡式门禁系统。
    叶子立刻拿出了那个银白色卡片。
    插了进去。
    “自毁程序已启动，入侵者，和我们兔子王国敌对，你将死无葬身之地！”
    结果传来了这样的声音。
    “果然电影里都是骗人的！”
    大声吐槽着，叶子就要带着女孩儿们返回。
    但是——
    但是！！
    到了b点，却没有炸掉b点，这是何等的不敬业？！
    这违背了信仰！
    于是大叶子小手一挥：“你们走！我要炸掉这里！”
    没有人离开。
    “果然啊，我的战友们，我就知道，我就知道……”
    “你知道个鬼啊！没你带路我们怎么出去？！”
    卡萝不耐烦打断了眼泪汪汪的叶子，拍了拍艾薇的肩膀：“小艾薇，这扇门交给你了！”
    “自毁倒计时：100，99，98”
    艾薇手中冰火齐用，合金门轰然脱落。
    露出了后面……一只拿着大喇叭的兔子？
    

第三百九十八章 Human win——yeah！！
    十分坚固的合金门，被艾薇暴力拆解。
    里面没有叶子想象中的控制中心。
    只有一只举着大喇叭的兔子。
    “入侵者！赶快离开这里！不然就和基地一起沉眠地底吧！”
    兔子举起大喇叭，向着叶子发出了威胁。
    声音和广播中的一模一样。
    叶子额头冒出了黑线，不退反进。
    “入……入侵者！现在离开这里！不然后悔就晚了！”
    举着大喇叭的兔子有点慌张。
    叶子又迈进一步。
    “入侵者！离开这里我可以当什么事都没有发生！”
    兔子额头见汗。
    叶子走到了兔子旁边，揪着兔耳朵，一把将兔子提起来。
    “入……入侵者……”
    “嗯？”
    叶子露出了和善的眼神。
    “勇士我错了请原谅我吧！我愿意弃暗投明，向各位奉献这个基地，只求各位高抬贵手，放小的一条兔命！”
    兔子立刻认怂，说出了叶子相当耳熟的台词。
    叶子不着痕迹看了看希娅。
    “看我干什么？我有特别的求饶技巧！这只兔子差得远呢！”
    希娅立刻反瞪了回去。
    能把求饶说得理直气壮的也就这只了。
    “很好，我喜欢聪明的兔子。”
    叶子揪了揪这只兔子的耳朵，露出和善的笑容：“现在，把这个基地的一切，都告诉我。”
    ……………………………………………………
    这个世界的兔子了不得。
    这只自称主管兔13号的兔子，向叶子透露了许多信息。
    首先，这个世界的确有许多岛屿，分布在海洋里。
    兔子一族，是这个世界分布最广的种族。
    遍布在各个岛屿的兔子们，凭借着惊人的智慧，点出了独树一帜的科技树。
    “兔子的科技世界第一！”
    被俘虏的主管兔13号如是说道。
    它们在各个岛屿建立了神秘的地下基地，进行着各种各样的研究。
    001号地下基地，是比较大型的基地。
    这里进行的研究十分尖端，主项目是兔子克隆方向，这里的技术可以克隆出一模一样的兔子，连本体和复制体生活在一起久了，都无法分辨谁真谁假的那种禁忌科技。
    草原上的兔子洞里，生活着的兔子，都是某只侦查兔的克隆体，以编号区分。
    “等一下，麻烦停一下，你说你是主管兔13号，也就是说，你也是克隆体了？”
    叶子立刻发现了华点。
    “哈哈，这是不可能的，为了防止克隆兔和真兔子混淆，每个基地都设置了严密的保全系统。在克隆兔进入的瞬间就会被杀死。”
    管家兔十分确定自己就是本体。
    但一路rush b过来的大叶子不敢苟同。
    也许它们的保全系统，只是针对克隆兔吧。
    除此之外，这个基地的子项目还有动力装甲、光能武器等，立刻勾起了叶子的好奇心。
    “呃……但是由于您们不是兔子，我们的武器您们无法使用。”
    管家兔斟酌了一下，告诉了叶子糟糕的真相。
    “啊，那要你也没有用了，艾薇，晚饭有着落了！”
    叶子脸色一冷，旁边的冰瞳幼女拿出了刀叉。
    “不不不，我还有用！我还有用！”
    “有用就赶快说啊！快说！”
    大叶子恐吓起了这只反骨兔。
    “我能控制这整个基地！可以把成果都交给您！”
    “兔子的科技对我没用！”
    “我能让科研兔进行改造！能够去掉一部分武器的安全系统！”
    “还不够！接着说！”
    “我还能指挥这里所有的兔子！我能让它们为您工作！做什么都行！”
    “嗯，有点意思。”
    叶子摸了摸下巴，想起了自己的农牧场计划。
    “很好，现在先带着我去你们的装备库！”
    管家兔松了口气，自己的兔命暂时保住了。
    ……………………………………………………
    兔子的基地是没有自毁设置的，至少这个基地没有。
    不过就算有自爆按钮，叶子也十分怀疑，这只软骨头兔子会不会按下去。
    主管兔解除了警报，然后正大光明地将女孩儿们带到了装备库。
    一路上遇到很多兔子，它们都视而不见。
    看来“主管兔”真的具有对其他兔子完全操纵的权限。
    这让叶子留了个心眼，万一哪天这只主管兔也被操纵，很可能带来严重损失。
    沿着胡萝卜基地接着往下，按照胡萝卜的形状，女孩儿们现在到了绿叶的位置。
    叶子参照着主管兔的讲解，发现最下面的绿叶建筑是分开的。
    一共六片叶子，其中两片是存储复制体的仓库，一片是克隆科研区，一片是其他科研区，一片是居住区，最后一片是装备库。
    基地有方便的胡萝卜电梯，可以直达装备库门口。
    主管兔使用自己的权限，打开了装备库，叶子立刻被里面眼花缭乱的武器装备晃花了眼。
    “呃，事实上，这里的大部分装备您都无法使用。”
    主管兔说着，挑出了几样装备。
    “这种单兵合金盾牌，是我们兔子王国用独有的铥合金，制造出的高强度盾牌，坚硬耐久，可以抵抗小口径实弹武器射击数千次。”
    这种盾牌，正是叶子干掉后勤兔得到的盾牌。
    叶子点了点头，满意地收下了这些盾牌。
    立刻感到一阵安心。
    手里有盾，心中不慌！
    “还有这个淘汰的远古版本装甲，没有内置动力，因此也就没有搭载安全协议。这些装甲也是使用特俗的铥合金制造的，具有良好的减伤效果。只要让科研兔改一下体型，您们就可以使用了！”
    后勤兔又拿出了黄铜色的兔子装甲，叶子看了看属性，减伤达到95%的超强装甲，实在是保命必备良物。
    “这个是用铥合金制造的非常坚固的棒子，当然，除了坚固外，一无是处。我不知道设计出这个傻大粗的科研兔是谁，那家伙的脑子一定有坑！”
    后勤兔指着一根看起来就很沉的铥合金狼牙棒道。
    “你懂什么？这才是艺术！”
    看到那狰狞的倒刺，顶端的血槽，超级粗大的棒身，还有这沉甸甸的手感，叶子立刻爱上了这把新武器。
    

第三百九十九章 你怎么回事？小老弟？
    被呛了一口，主管兔不敢顶嘴，继续介绍：“剩下的就是一些零零散散的东西了，大部分都无法用于战斗，不过这些东西都没有搭载安全协议，您要是不嫌弃的话，请尽情使用。”
    最后逛了一遍仓库，叶子打包出了一些出海能用的东西。
    然后在主管兔的带领下，参观了这个基地。
    科研区的兔子总是一副忙碌的样子，每只兔子都宛若精密机械上的齿轮，一丝不苟。
    主管兔介绍时满是自豪：“我们兔子的时间就和钟表一样准确！”
    叶子满意地点了点头，都是优质的劳动力呢。
    走向封藏了克隆兔子的仓库，看到那一排排一列列，按照职责摆放整齐的罐子，叶子感到有些渗人。
    “这里一共有2333只克隆体，我们的科技世界第一，这些克隆体都完美继承了原主人的性格、技能、记忆，是优秀的战士、科研工作者、侦察兵……”
    主管兔滔滔不绝起来。
    “那它们会种地吗？”
    叶子问起了奇怪的问题。
    “呃，我们的兔子里有特种兔、间谍兔、外勤兔，当然也有生产兔……”
    主管愣了一下，感觉这位姑奶奶的脑回路有些让兔摸不着头脑。
    “我问你，它们会不会种地？！”
    叶子加重了语气。
    “呃，生产兔当然是会的，但是其他种类的没有相关经验……”
    注意到叶子越来越不善的眼神，主管兔立刻改口：“会！全都会！不会也得会！”
    叶子满意地拍了拍主管兔的兔脑袋。
    “聪明！”
    ………………………………………………………………
    逛了一圈后，叶子和女孩儿们准备回去。
    主管兔执意要送各位祖宗回地面，在路上不断科普着各种兔子王国的常识，将兔奸演绎得淋漓尽致。
    到了来时的方向，叶子突然看到自己打开通风口的房间，想起了关键的事情。
    “那个房间是你的吗？”
    叶子指向了那个一层叠一层地图的房间。
    “呃，是的，事实上，就是因为我的房间触发了警报，我才发现您们的行踪。”
    主管兔擦着冷汗，小心翼翼问道：“有什么问题吗？”
    叶子点了点头：“问题大了！”
    主管兔兔脸一苦，就听到叶子严肃的声音。
    “告诉我，你的真名是什么？”
    “主……主管兔13号！”
    “不对！”
    叶子犀利的眼神几乎看穿了这只兔子的伪装。
    “我不要你的编号！告诉我你的名字！”
    “达……达瓦里希！”
    主管兔苦着脸，说出了自己的真名。
    叶子立刻肃然起敬：“原来是达瓦里希，同志，好好干！下次来的时候我给你带伏特加！”
    同时心里的石头终于放下。
    我就说嘛，这兔子肯定是来自俄罗斯的。
    女孩儿们走出了地下基地，身后主管兔仍旧是点头哈腰的恭敬样子。
    直到女孩儿们彻底离开，才缓缓站直了腰。
    “我还以为被看穿了呢。”
    ………………………………………………………………
    不久后，兔子军团就彻底接管了叶子的农牧场。
    虽然大部分都没有相关经验，但这群克隆体的智商真的很高。
    跟着生产兔学习了一下流程，很快就完全掌握了种植要领。
    比起危险的外派工作，只是负责种地收获，偶尔赶走或者干掉偷浆果的野鸡，这样的工作轻松惬意。
    兔子们十分开心，工作热情高涨。
    当然，最开心的不是它们，而是终于不用再去学习刨地种地的肥黑。
    这狗一闲下来，就总喜欢到处溜达。
    溜溜达达到了草原，现在的金黄大草原，有一小半成了电羊的天下。
    看到这些熟悉的老乡，肥黑立刻屁颠颠凑了过去。
    露出了贱笑、
    “汪汪！”
    老乡过得怎么样啊？不用回答，我也不太想知道，事实上我来就是想告诉你们，我过得挺好的，顿顿有肉吃，生活真是惬意极了。
    “咩咩！”
    滚粗！傻狗！
    “汪汪！”
    哎呀，还要感谢你们电羊和我们狗老大的战斗，要不是你们，我也不会吃到那么多鲜美的变异肉，现在的我，也是白银级的啦！
    这条狗子死性不改，继续在作死的边缘疯狂试探。
    “咩咩！”
    找削是不？
    电羊boss什么暴脾气？岂容这只摇尾乞怜的贱狗在自己面前耀武扬威？
    “汪汪！”
    来啊，练练就练练！
    肥黑丝毫不怂。
    咱也是白银级的了！
    和你同级！
    并且我还学会了主人教导的传奇忍术！
    电羊boss直起了身，头上的角开始泛起电光。
    它真的生气了。
    肥黑狗眼圆睁，身体前倾，缓缓绕着电羊boss打转，试图找出它的破绽。
    ——次啦！
    一团闪电带着火花，击向了肥黑。
    肥黑狗眼一凝，就是现在！
    “汪汪汪！”
    牙通牙！
    整只狗子高速旋转了起来，肥成球的身体变成了溜溜球，以狂野的气势对着电羊boss撞了过去。
    电羊boss面对着来势汹汹的狗子，轻轻抬起了前蹄。
    ——啪
    搭在了狗头上。
    肥黑努力滚动，但这招忍术一旦被打断，失去了初速度的它就会陷入眩晕状态，只能任人宰割。
    好不容易从眩晕状态回复，狗子发现自己的狗头被电羊boss摁在了地上。
    电羊boss三米多的身躯缓缓弯下了脖子，羊脸上一派关爱傻狗的表情。
    “咩咩！”
    你怎么回事？小兄弟？
    “汪汪！”
    哥我错了！我真错了！
    肥黑何等狗也，能屈能伸！
    电羊boss眯了眯眼：“咩！”
    晚了！
    头顶电光闪耀，一团雷电瞬间激射而来。
    狗子卯足了劲儿，终于挣开了电羊boss的控制。
    连忙狼狈地向一边翻滚。
    那电光却有了灵性般，追着狗子不放。
    狗子大惊失色，它算是明白了白银级之间的差距有多大，慌不择路地往前逃命。
    电光紧追不舍，突然，前面出现了一头浑身腱子肉的公牛。
    狗子眼睛一亮，一个狗刨，就从公牛身体下钻了过去。
    电光去势不减，也从公牛的身体下钻了过去。
    但是——
    还是不可避免地擦到了公牛的要害。
    啤牛眼睛一睁，再睁，最后变成了赤红色。
    看向了一旁的电羊。
    你怎么回事？弟弟！
    

第四百章 智慧的力量
    白银级boss之间，也是有着相当大的战力差距的。
    比如电羊boss，可以轻松虐狗；比如啤牛boss，可以爆锤电羊。
    “哞！”
    你怎么回事？弟弟？啊？
    “咩咩！”
    误会！误会！
    “哞！”
    我差点碉堡了你告诉我是误会？！
    “咩咩！”
    牛哥留情，要死要死要死！轻点！真的是误会！
    电羊boss被白银级巅峰的啤牛按在地上一顿爆锤。
    肥黑眼珠转了转，再次露出贱笑。
    …………………………
    “汪汪！”
    赶快去救你们牛老大！你们牛老大差点被电羊电得碉堡！
    在牛群的领地，一只肥黑狗，正在散布着谣言。
    好吧，某种程度上，它说得还不假。
    一群信仰着肌肉的筋肉公牛，打破了叶子设置的隔离区，气势汹汹来到了电羊区。
    “汪汪！！”
    还不去救你家老大！没看见你家老大快被锤死了吗？！
    “汪！”
    哇，看见没，隔壁公牛要和你们开战了！来了这么大一群！肯定是看不起你们这些外地的！
    肥黑的挑拨离间格外成功。
    在几只电羊青铜级boss带领下，电羊也迅速组织好了队伍，跨过了叶子设立的公羊隔离区，对上了侵略家园的公牛们。
    大草原上开始了大规模的牛羊混战，在战场边缘还夹着一只黑狗，笑得特别贱的黑狗。
    对不起，我错了，还不改，接着犯！
    …………………………………………………………
    “啥啥啥啥啥？电羊和长毛牛打起来了？”
    黑裙的萝莉在接到卡萝通报的时候，是十分震惊的。
    明明都被自己打怕了，还设置出了超大的隔离区，这两伙居然还能打起来。
    是谁给它们的勇气？
    卡萝也是满脸惊讶：“开始肥黑告诉我的时候我还不信，但是被它拉过去看了一下，发现还真是这样。”
    “肥黑？它怎么不找我？”
    叶子有些困惑。
    “你听得懂它意思吗？”
    卡萝满是鄙视。
    “哦哦，我的确听不懂——等会儿！你能听懂狗语？！”
    叶子发现了华点。
    我早知道心腹爱将卡萝是一只多才多艺的北地萝莉，但我没想到她居然多才多艺到了这种地步！
    “嘛，小时候父亲打算把我培养成全部落最出色的猎手……”
    提起往事，小卡萝有些不好意思。
    “那可真是了不得，为啥你最后没去当猎手？”
    大叶子立刻肃然起敬，八卦问道。
    “因为他同时还想把我训练成百发百中的飞斧手、操纵元素的元素武士、精通数百种武器的武器大师、掌握禁忌食谱的部落厨师、熟读诗词歌赋霸占宴会的交际花、神出鬼没取人首级的暗夜刺客、坐地数钱建立商业帝国的交易天才、一丝不苟处理内政的部落接班人……”
    小卡萝眼皮不眨地报出了一长串可怕的未来志向。
    然后耸了耸肩：“然后我飞斧也会一点，狩猎也懂一点，做饭勉强能吃，匕首削水果不断皮、买东西时从没有数错钱……嘛，样样都懂一点，样样都不精通。”
    “从各种意义上都很了不得啊！你老爹这是想培养个六神的凤凰啊！”
    大叶子竖起大拇指，如是感叹道。
    ……………………………………………………………………
    扯完皮，叶子还是带着卡萝和艾薇传送到了草原。
    场面十分混乱。
    混乱到这种程度。
    牛牛牛牛牛牛牛牛牛
    牛牛牛牛羊羊羊羊羊
    牛牛牛牛牛羊羊羊羊
    牛羊牛羊牛羊牛羊牛羊
    羊羊羊羊羊牛牛牛牛
    羊羊羊羊牛牛牛牛牛
    羊羊羊羊羊羊羊羊羊
    总之完全打成了一团。
    母羊被远远挤到了一边，还好没有母羊和母牛参与，不然大叶子可就更头疼了。
    看了一会儿，找到了正打得不可开交的电羊boss和啤牛boss。
    准确的说，电羊boss正被啤牛boss按在地上爆锤。
    叶子揉了揉小脑袋，感觉脑仁儿疼。
    想了想，叶子向艾薇递了个眼色。
    艾薇立刻兴奋起来了。
    没有制止这些暴躁的公牛和公羊。
    艾薇只是在公牛和公羊受到重伤的时候下场。
    嗯，下场捕捉。
    这些小可爱将成为未来一段时间的肉食来源。
    反正公牛公羊要那么多也没用，这群家伙信奉着多夫多妻的自然法则。
    “今天让我们挑选一群可口的小牛小羊来当未来的晚餐，究竟是谁这么幸运呢？”
    叶子声音不大，但恰好能够让那边打架的啤牛和电羊boss听见。
    “这只小羊打架受了重伤，已经救不回来了，我只好忍痛把它杀掉了！”
    叶子指向一只受了伤的电羊，艾薇立刻将它打晕带了回来。
    “这只小牛打架受了内伤，估计活不了几天了，只好做成牛肉串了！”
    叶子又指向一只外表完好无损的公牛，艾薇立刻将它打晕带了回来。
    “这只小羊打架太累，似乎中暑了，救不了救不了，只好做成烤全羊了！”
    “这只小牛吃太多了，一副精力旺盛的样子，养不起养不起，只好做成煎牛排了！”
    “这只小羊吃太少了，看起来不长肉，只好炖汤喝了！”
    “这只……”
    大叶子指点江山，被她点到的不一定是受了伤的，但一定是蹦跶最欢快的。
    “哞！！”
    啤牛立刻清醒了过来，连忙过来负荆请罪。
    但是电羊boss被揍狠了，脑袋一时半会儿没有清醒过来。
    感受到啤牛离开，立刻长角凝聚起电光，就要发射出去。
    啤牛屁股往一边挪了挪，露出身后面寒如冰的黑裙萝莉。
    电羊boss电球都发了出去，咬了咬牙，凌空一跃，接住了电球。
    “咩咩！”
    我！杀！我！自！己！
    ……………………………………………………
    肥黑愉快地在基地踱着步。
    黑裙的主人脑回路太神奇，最关键的是她不讲理，肯定不能呆在她身边。
    领略到了智慧的力量，肥黑打开了新世界的大门。
    在基地巡视着，肥黑看到了那只死气沉沉的产卵机器。
    食料桶上的牛肉让肥黑舔了舔嘴巴。
    产卵机器下意识去吃食料，却发现食料桶里，那个恶魔添加的牛肉已经没了。
    不，准确地来说，是被一只肥狗吃了。
    肥黑脸上露出贱笑，展示着自己爪子上绑着的干草：“汪汪！”
    没有留下爪印，去啊，告诉主人我偷吃了食料，你看她会不会相信？哦，对，你是没有感情的产卵机器！
    红雀boss没有感情地看了它一眼，缓缓挪过身子，没有感情地将屁股朝向肥黑。
    肥黑突然感到一丝不妙。
    ——噗噗噗噗噗！
    秘技！
    多重下蛋之术！
    大量鸟蛋砸到了肥黑身上，肥黑立刻挂了一身蛋清蛋黄。
    做完这一切的红雀，将身子挪了回来，有一搭没一搭地下着蛋，似乎什么都没有发生。
    我是一只没有感情的产卵机器。
    以前是，现在也是。
    叶子终于处理好了争端，传送了回来，正好看到浑身都是蛋清蛋黄的肥黑正在抖毛。
    肥黑惊恐地看向主人：“汪汪！”
    你听我解释！
    大叶子面若寒霜，对着肥黑发动了传送权限。
    今晚别想吃饭！
    给我在大草原里和啤牛电羊一起冷静一下！
    

第四百零一章 狗乙己
    第二天，大约是刚吃完早饭的时间，卡萝正用刚学会的筷子对付小馄饨，将薄薄的馄饨皮剥了下来，露出里面切得精细的羊肉大葱馅。
    夹起馄饨馅儿，卡萝忽然道：“肥黑长久不见了，我还想喂它馄饨馅儿呢！”
    一旁神出鬼没的希娅说道，“它怎么会来？……它打折了腿了。”
    卡萝有些惊讶：“哦！”
    “它总依旧作死，这一回是自己发昏，竟作到了啤牛电羊身上。那两只boss，作得的吗？”
    “后来怎么样？”
    “怎么样？先电狗头，然后是打，打了大半夜，再打折了腿。”
    “后来呢？”
    “后来打折了腿了。”
    “打折了怎样呢？”
    “怎样？……谁晓得，许是死了。”
    卡萝也不再去问，将馄饨馅夹到一边，吃起了薄薄的馄饨皮。
    太阳逐渐升起，夹道的火炬依次熄灭，看看将近中午。
    叶子窝在小窝里，切开了一个黑纹薄皮无籽西瓜，和艾薇一人一半，拿着勺子慢慢挖着吃。
    忽然听到一个声音：“汪汪！”
    这声音虽然极低，但却耳熟。
    看时又全没有人。
    站起来往外一望，肥黑拖着两条后腿慢慢爬了进来。
    它身上到处都是干草叶，脑袋毛发被电成了直立的样子，后腿耷拉着，关节处有些不自然的扭曲，大约是断了。
    肥黑睁起肿起来的双眼，从眼缝里挤出几滴泪花，抽泣了几下，又低声叫道：“汪……”
    正在翻着从兔子基地缴获地图的卡萝，也探出头来：“肥黑么？我还给你留了一碗羊肉大葱馅的馄饨呢！”
    肥黑很颓唐地仰起头，呜咽了一声：“呜……”
    下回再吃吧……
    卡萝仍旧和平常一样，笑着对它说，“肥黑，你又去作死了。”
    但它这回却不十分分辨，但从狗鼻子里挤出几声哼叫，耷拉下头，让卡萝不要取笑。
    “要是不作，怎么会打断腿？”
    叶子吃完自己的瓜，随手将西瓜皮扣在了肥黑的头上，见它后腿挪动得十分艰难，前爪满是泥土，原来它便用这爪爬来的。
    扔下几块变异怪物肉，肥黑连忙伸长了脖子，贪婪地啃食起来。
    不一会儿，它吃完肉，伤也好得七七八八，便又在女孩儿们的戏谑眼神下，继续用前爪慢慢走去了。
    自此以后，又长久没有看到肥黑。
    到了中午吃饭的时候，卡萝将标注好的地图整理成册说，“我还给肥黑留着一碗馄饨馅呢！”
    到了晚上，又说，“肥黑还没吃那碗馄饨馅呢！”
    到了第二天可是没有说，馄饨馅被倒掉了。
    再到第二天中午也没有看见肥黑。
    叶子到现在终于没有见——大约肥黑的确失踪了。
    于是找来了似乎非常了解内情的精灵，“怎地没见到肥黑？”
    “肥黑啊，应该在草原卖身还债吧。”
    破壁者希娅撩了撩翠绿的长发，满不在乎道。
    “哦，没死就行。”
    大叶子点了点头，不再多言。
    …………………………………………
    和希娅分开后，叶子来到了和厨房相邻的酿酒工坊。
    工坊下面有一个大型的地窖，几乎将整个基地的地下掏空。
    每日都可以看到辛勤的兔子，推着平板的小车，一车车运来各式各样的浆果。
    然后在生产兔的指挥下，将浆果塞进橡木桶里，发酵制成果酒。
    除了这些外，叶子还制作了高度数的烈酒。
    因为“七天守则”的设定，第一批种下的粮食已经成熟，用优质的大麦、高粱酿造了一批高度数的白酒，应该能够满足嗜酒如命的北地人需要。
    视察完兔子们的工作后，叶子来到了一个特殊的小桶处。
    这是按照食谱酿造出的牛啤，按照食谱的描述，今天就是启封的日子。
    抱起小桶，叶子刚刚走出酿酒工坊，就看到艾薇、希娅、米琪在门口等待。
    “叶子又弄出什么好东西了？让我康康！”
    某精灵虽然酒量很差，酒品更差，却始终假装一副很能喝的样子，对各种酒类趋之若鹜。
    艾薇没有说话，只是默默拿出了刀叉。
    米琪已经将罪恶的小手伸向了酒桶。
    “啤酒啊！按照那只公牛上贡的食谱酿造的啤酒而已！”
    随手拍掉米琪的爪子，大叶子将继续向前：“都不准偷喝啊，虽然这个世界酿酒速度加快了，但也必须等到晚上才能喝。”
    “我准备在晚上继续举办宴会，毕竟我们现在才算真正掌握了这片岛屿。”
    这么说着，叶子拐进了旁边的厨房，将啤酒放好，然后转身：“希娅和米琪留下，帮我准备……”
    转身的功夫，身后就只剩下拿着刀叉的艾薇一个。
    其余二人已经溜之大吉。
    …………………………………………………………
    时间很快就到了晚上。
    石头篝火熊熊燃烧，大叶子炖的牛骨汤香味飘出很远，隐约能够听到金黄大草原传来一声狗子的哀鸣。
    烧烤、水果、汤饭都有，菜色十分丰富。
    “欸，宴会？前段时间不是刚刚举办过吗？”
    虽然很奇怪叶子突然的决定，但是安妮亚和薇丽丝还是离开了炼金工房。
    看到了正在聚众酗酒的精灵。
    “哈哈，喝呀，都喝呀！果然烧烤就要配啤酒，我跟你讲，像小卡萝这样的，我一个就能喝倒十个！”
    大着舌头的精灵，翠绿发丝黏在额头上，脸上酡红一片，手里举着奶白色的饮料，不时打着酒嗝。
    在她旁边是一只满脸无奈的北地萝莉：“所以说，不许叫我小卡萝！”
    面前的杯子已经空了许多，卡萝顺便给自己和精灵满上，然后喝凉水般将奶白色的饮料一饮而尽，连个嗝都没打。
    摇了摇头：“这种也算是酒吗？一股奶味儿，还没有雪果酒有味道。”
    对北地萝莉来说，在酒量上，如果以希娅为单位，那卡萝的酒量至少也有两三打希娅。
    安妮亚给自己和姐姐各倒了一杯，轻轻抿了一口。
    润滑的酒液滑过舌尖，进入喉咙，绵厚香醇，宛若一整条丝绸般，注入到身体内。
    一杯酒饮尽，安妮亚只感到满口奶香味。
    但稍后脑袋晃了晃，才意识到，这伪装成牛奶的酒液后劲的确很足。
    黑裙的萝莉不知道什么时候溜达了过来。
    随意问道：“我们的船造好了吗？”
    “嗯，功能模块已经完成了，就差装饰之类的细节了。”
    安妮亚不疑有他，立刻回复道。
    “哦，那就好。”
    黑裙的萝莉转过头，嘴角浮现一丝神秘的笑意。
    

第四百零二章 我有一个梦想
    “啊，没酒了……”
    卡萝正在对付很咸的酱牛肉，将牛啤当作解渴的饮料，杯中酒空后，再去摸小桶，发现这款饮料已经被喝得七七八八。
    转头看了看，发现大家东倒西歪，居然没有一个站着的。
    “一群渣渣……”
    北地萝莉站起身来，准备找大叶子再弄点酒。
    站起的瞬间，脑袋有些昏沉，迈出去的一步让她差点失去平衡。
    “呼，看不出，这种牛奶后劲儿还挺大的。”
    名为牛啤，实际上是奶啤的奇怪饮料，成功用它丝滑的口感欺骗了大家，让女孩儿们纷纷醉倒。
    “不过那家伙跑哪去了，我记得她似乎没喝多少酒啊？”
    四处也找不到大叶子的影踪，忽然一阵压抑的笑声传来。
    四周已经是黑夜，虽然明亮的火光令那群不可名状之物只能在黑暗徘徊，但配合上这突如其来的笑声，还是让人心里发寒。
    但是北地萝莉何许人也，岂会害怕这种小事。
    拿起飞斧，就迈步往炼金工房走去。
    她听到的声音，就是从这里传来的。
    ……………………………………………………
    “嘿嘿嘿，没有人能够阻挡咱的命名计划！没有人！”
    大叶子叉着腰，可把自己nb坏了。
    没错，这就是一个设好的局！
    大叶子便是布局之人，区区米琪希娅安妮亚薇丽丝小卡萝，都是身在局中犹不知的入局之人！
    就连小艾薇，为了这次的伟大计划，也必须牺牲！
    大叶子早就知道这款奶啤的后劲儿很大，并且队伍里都是一群沾酒就醉的战五渣。
    因此，只花了一小桶奶啤，就成功将所有人放倒，给自己留下了充足的命名时间。
    我真是只智深若海的萝莉啊！
    大叶子都觉得自己真是可怕极了。
    “姐姐，你在做什么啊？”
    结果下一秒，就听到了艾薇的声音。
    转身一看，银发的幼女正一眨不眨地看着自己，冰瞳在月色下神秘清越。
    “啊，姐姐正在……赏月！”
    大叶子睁着眼睛说瞎话，天上的月亮整个一贴图，月光说不定就是小叶子拿个球形节能灯泡充当的。
    “哦，那我要跟姐姐一起赏月！”
    艾薇拉住大叶子的手臂，侧进了她的怀里。
    大叶子嘴角抽搐，但随即眼神再次坚定起来。
    没关系！艾薇是自己人！
    就算让她看到也无所谓！
    于是继续前行，向着炼金工房进发。
    “姐姐，我们进这里干什么？不是要赏月吗？”
    “嗯，我改主意了，咱们去探险！”
    …………………………………………………………
    听着屋里的声音，小卡萝收起了手里的飞斧。
    “喂喂，你们在干什么呢？”
    从正门走了进去，看到了大叶子手里拿着的玻璃瓶。
    玻璃瓶子里，有一艘造型精致的双桅帆船。
    “偷东西！”
    大叶子满脸正气，义正言辞。
    “哦，那个是安妮亚和薇丽丝正在做的出海船对吧？你拿那个干什么？并且……”
    卡萝侧开身子，露出身后立在门口的一块木板。
    木板上用十分显眼的字迹写着：
    叶子、米琪、希娅和肥黑禁止入内！
    嘁，区区一只五个字都说不出来的假三无！
    在心里暗暗切了一声，叶子认出那是薇丽丝的字。
    然后继续义正言辞：“没错，因为她们歧视我，所以要偷东西报复！”
    同时递给了艾薇一个眼色。
    冰瞳的幼女点了点头。
    趁着卡萝不注意，一下子上前抱住了对方。
    “小艾薇这是干什么？放开我呀。”
    卡萝挣了挣，但艾薇的巨力哪是她能抵抗的。
    叶子带着满脸的不怀好意，抽出了一根可疑的试管。
    “这个是用兔子技术蒸馏出来的纯酒精，嘿嘿嘿，只要喝下这个，你就会变成任人摆布的傻萝莉！”
    一边说着，叶子捏开了卡萝的小嘴，灌下了那支纯酒精。
    北地萝莉愣了愣，剧烈挣扎起来：“住手！你不明白你在做什么！”
    “变成傻萝莉吧！”
    大叶子不为所动，托了托卡萝的下巴，让她咽下酒精。
    卡萝呆了呆，没过一会儿，就瘫软在了地上，睡得香甜。
    “哼哼，北地萝莉不过如此！”
    大叶子得意洋洋，迫不及待开始了自己的起名大业。
    拔开玻璃瓶塞，将瓶口对准空地，瞬间，一艘豪华的帆船出现在了地上。
    叶子拿出兔子科技生产的油漆，凑近帆船。
    “什么？！”
    发现了晴天霹雳一般的事实。
    水瓶号。
    船身用花体字这么写着。
    再次凑近看了看，大叶子露出得意的笑容：“不是魔法蚀刻！哈哈哈，挡不住我的！”
    于是提起红色的油漆，将花体字全部抹掉，然后用歪歪扭扭的字体写上。
    亦可赛号。
    看了看自己的杰作，大叶子十分满意，但在离开前，突然想到可怕的事实。
    万一她还改过来怎么办？！
    黑裙的萝莉转过身。
    拿出了一大堆油漆。
    今夜，我是一个粉刷匠！
    …………………………………………………………
    清晨，小鸟鸣叫，阳光正好。
    “这是怎么回事？”
    安妮亚拿出一个玻璃瓶，瓶子里装着被涂得面目全非的帆船。
    隐约可以看到“亦可赛号”、“反正就是亦可赛号”、“谁改谁是大笨蛋”这样的幼稚标语。
    “呀，这是怎么回事？怎么会有这么无聊的家伙，半夜趁着别人都醉倒不睡觉偷偷去实验室改船名？还改成这种幼稚的样子？”
    大叶子震惊了。
    哼哼，只要咬死不是我干的，看你能奈我何！
    “啊，那我把这些油漆去掉好了。”
    安妮亚立刻开始施法。
    “且慢！”
    大叶子连忙阻止，指了指油漆上的红字：“谁改谁是大笨蛋！”
    “你为什么非要执着于这个名字啊？！”
    上次的飞艇也是，要不是薇丽丝坚决反对叶子在自家原房子上乱涂乱画，黑裙的萝莉早就把“亦可赛号”漆上去了。
    “你们就不觉得，驾驶着帆船，在一望无际的大海上，和风浪搏斗，是一件特别亦可赛艇的事吗？”
    大叶子满脸憧憬：“我有一个梦想，那就是坐着亦可赛号去征服这片大海！”
    “呃，外语梗我听不懂的，但是你非要坚持的话，改成这个名字也无所谓了……不过你最好去看一下卡萝，她今天看起来怪怪的。”
    

第四百零三章 这只北地萝莉大有问题
    “觉得自己是世界上最强的人，这样骄傲自满就会失去上进心！”
    头上绑着写着“奋斗”的红色绸带，冰蓝色的长发被束成单马尾，换上了纯白色的短袖短裤，手臂上和小腿上缠上了白色的绷带，北地萝莉一脸严肃地看向捧着西瓜的艾薇，伸出了手。
    “所以说，让我成为你的对手！”
    艾薇歪了歪头，不明所以地吃了一口瓜。
    “你变强，我也会更强！艾薇，不要留手，我想看看在这永无止境的追逐中，能追你到哪里！”
    看到自己的挑战被冰瞳的幼女无视，卡萝没有消沉，更加恳切了起来。
    艾薇有些苦恼，下意识地拿出了刀叉，然后看到了姐姐，十分高兴地放下了刀叉。
    “姐姐！卡萝姐姐今天想要挨揍！”
    言简意赅地将发生的事情告诉了黑裙萝莉。
    叶子愣了愣，看向卡萝那副热血萝莉的打扮，凑上前，用手摸了摸她的额头：“奇怪，没发烧啊，怎么好好一只萝莉就成了抖m呢？”
    卡萝拍开叶子的手，满脸严肃：“要成为我的对手吗？懦夫可无法让我认同！”
    大叶子呆了一下，立刻进入了角色：“我尽量避免战斗，但我从不畏惧战斗！”
    话还没说完，北地萝莉立刻一拳攻了过来。
    这一拳快准狠，在叶子还没有反应过来的时候，就砸在了叶子鼻子上。
    “你失败的原因只有一个，那就是你激怒了我！”
    大叶子生气了，打人不准打脸啊你这笨蛋！
    还有，好疼！
    “做好觉悟啊，战场上只有死人会等待你！”
    但在叶子开始放狠话的时候，卡萝迈着灵活的脚步，欺身上前，狠狠一个右钩拳打了过来，目标还是叶子的鼻子。
    “没用的！同样的招式对我只能生效一次！”
    叶子双臂交叉，护住了脸。
    却被卡萝一个旋身飞腿，踢中了肚子。
    “你已经死了！”
    帅气地对着捂着肚子打滚的叶子说完这句话，卡萝再次看向艾薇，“接受我的挑战吧！”
    艾薇看了看地上捂住肚子的萝莉，手里的瓜变得索然无味。
    扔掉西瓜皮，艾薇缓缓走了过来。
    从缓步，到小跑，到疾行，她握起拳头，速度越来越快，直到卡萝面前，一拳打出——
    嘭！
    激荡的风压让卡萝站不稳脚步，一下子被吹出很远。
    “不许欺负姐姐！”
    艾薇还是没有下重手，放下卡萝不管，跑到在地上打滚的叶子身边，将叶子搀了起来。
    叶子抽着凉气，看向站起来的北地萝莉，她脸上没有丝毫气馁，眼瞳里熊熊燃烧着火焰。
    啊，这家伙脑子绝对坏了。
    “她从今天早上开始就这样了，我们在实验室发现了她，唤醒之后，就变成这副样子。你知道怎么回事吗？”
    安妮亚看向心虚的大叶子：“毕竟昨天就只有你进了实验室。”
    “啊，今天天气不错呢，艾薇，我们一起去抓火**！”
    叶子拉起艾薇就想溜。
    但卡萝又跟了上来：“我要和你一起接受修行，一起变得更强！”
    大叶子捂脸，这家伙宿醉还没好吗？
    但下一刻，卡萝突然捂住额头，神色痛苦。
    然后短短几秒间，就突然恢复，不，变得更加奇怪了。
    萝莉还是那只萝莉，但是气质完全不同。
    刚才的卡萝就像燃烧的火山，浑身洋溢着奋斗奋斗再奋斗的青春气息，一看就是那种能靠着铁拳和嘴炮征服世界的热血笨蛋。
    这一刻的卡萝，虽然脸上挂上了客气的微笑，但总让人觉得有看不见的距离横在她周围，她看到了叶子捂着肚子的手，脸蛋微红，立刻道起了歉：“真是十分抱歉，那个唐突的家伙冲撞了您，还说了那些失礼的话！”
    大叶子眼睛圆睁。
    你是谁？！
    你把我家的吐槽役藏哪儿了？！
    先是恳切地向着大叶子道歉，然后又看向了冰瞳的艾薇，脸上带着一丝笑意：“小艾薇也不要生气哟，都是因为小艾薇太强大了，姐姐很羡慕小艾薇的力量，才会做出这种失格的事情呢！”
    一举一动，都充满了优雅的气质，并且对着不同的人，也能够十分自然地切换，丝毫不让人感到突兀。
    这个难道就是传说中的交易花？
    大叶子想起某天艾薇向自己说过的往事，心里有了一个大胆的猜测。
    “那个，卡萝你还好吗？”
    安妮亚有些担心地看着，正在不满打量自己装扮的卡萝。
    “谢谢您的关心，我很好呢！”
    卡萝立刻挂上了满脸笑容，点头回答道。
    不不不，你这样一点也不像很好的样子啊！
    要不是灵魂法术在这个世界无法使用，安妮亚都想检测一下，卡萝是不是被什么不干净的东西附体了。
    “不管怎样，这样失礼的打扮实在是太难为情了，请稍等一下，我去换件衣服。”
    贵族卡萝终究忍受不了这身打扮，就要告辞离开。
    刚走了两步身形又是一顿。
    哦哦，来了来了！
    这次会出现什么卡萝呢？
    叶子居然有了诡异的期待感。
    “嘻嘻~”
    轻声微笑，明明刚才还在视线里的卡萝突然消失，再出现，就跑到了叶子身边，用一个硬硬的东西顶住了叶子背后。
    大叶子脸色煞白，不要扶她，不要扶她卡萝！
    “这么不仔细的话，可是很危险的哦~”
    卡萝拿开匕首，让冰凉的刀身在叶子脸上游走了一圈，然后伸到自己面前，伸出舌头舔了舔。
    “嘻嘻，多谢款待！”
    声音明明还在耳边，人却化成淡淡的白影，飞速消失在原地。
    叶子环视一圈，居然找不到她的影子了。
    刺客卡萝，恐怖如斯！
    “她究竟是怎么回事？”
    安妮亚十分担忧。
    “应该是宿醉的后遗症吧，不用担心，很快就能恢复的，大概……”
    叶子不太肯定地说道。
    “宿醉会变成这样？”
    安妮亚全然不信。
    于是大叶子耐心地和她讲述了卡萝的丰富童年。
    末了宽慰道：“放心吧，卡萝不是没轻没重的人，她很快就能恢复的！”
    就在这时，一只精灵急匆匆跑了过来：“祸事了！祸事了！卡萝在草原到处挖坑，说是要用陷阱捕获那只最厉害的啤牛！”
    “那就让她抓呗，啤牛哪有那么蠢！”
    大叶子无所谓道。
    “但是米琪掉进去了！现在还在里面挣扎呢！”
    “哦，没事儿，笨蛋的生命很顽强的！”
    大叶子仍旧无所谓道。
    

第四百零四章 这日子没法过了
    当她纠缠艾薇时，我没有发声，因为艾薇应付得来。
    当她挖坑抓米琪时，我没有发声，因为笨蛋死不了。
    当她在实验室偷东西时，我没有发声，因为我要报复安妮亚去掉我的涂鸦。
    当她拉着希娅比赛各种武器时，我没有发声，因为那个精灵懒货的确需要活动活动。
    当她按着大黄到处追踪大象的足迹时，我没有发声，因为笨狗看起来乐在其中。
    现在她朝着我来了……
    “你们倒是给我说句话啊！”
    大叶子拍桌，怒视着周围吸溜着肉汤，不时蘸着梭形面饼的女孩儿们。
    肉是猎人萝挑选的，最肥嫩的羊羔肉，厨师萝把肉和羊骨在一起炖，放进去一堆奇奇怪怪的材料，摆弄了一个下午，直到肉成了肉糜，整碗里几乎没了汤，丝丝缕缕的肉丝搅在一起，真有几分入口即化的感觉。
    梭形的面饼也是北地的特色食物，名叫梭梭馍。
    据说这种面饼单独吃的时候，只是味道不错，十分耐饿，不管是部落首领，还是普通民众，都将它当作日常的主食。
    那些靠近冰海，经常出海打渔的渔民，每次更是要带上一长串，挂在船舱里，需要的时候掰下一点，就着咸鱼，奢侈一点的，带上一小碟鱼子酱，配着鱼汤蘸着吃便是海上的极品。
    嗯，这些都是部落首领萝告诉大家的。
    但是——
    如果梭梭馍配上了北地的炖肉，将梭梭馍蘸上香浓的肉汤，馍上鲜嫩的肉丝清晰可见，那便是极品的美味。
    最重要的是，这种搭配，哪怕是家境不算富裕的家庭，也能在节日的时候，吃上一顿低配版的，就是肉汤的味道差了些。
    富人更是每年都会花大力气，弄来魔兽的肉，恳求部落厨师出手，做出一锅香浓的极品美味。
    北地人嗜肉，嗜酒，他们炖肉的方法实在是一绝。
    哪怕叶子跟着雪山部落的厨师修行了一段时间，也无法尽数掌握北地炖肉的精髓。
    但是厨师萝做出的炖肉，就已经展现了北地炖肉的精华，让这堆吃货们大呼过瘾。
    不行！
    不能这么继续下去！
    叶子觉得自己的领域受到了侵犯。
    必须做点什么来挽回！
    大叶子的特级厨师之魂在熊熊燃烧。
    很久没遇到对手，如今看来，这未尝不是一种激励，让自己在厨艺路上，更近一步的激励！
    来吧，让我们来一场厨师之间的战斗！
    热情！我对料理的热情正在熊熊燃烧！
    大叶子眼瞳里有火焰在燃烧，她看向厨师萝，恰好厨师萝也看了过来。
    虚空中似乎有看不见的电火花在滋滋作响。
    啪！
    突然，电火花断了。
    厨师萝垂下头，有些不适地揉了揉太阳穴。
    然后再次睁开眼睛，一股欢脱逗比的气质迎面而来。
    看到了自己做的美味，立刻给自己盛了一大碗，然后蘸着梭梭馍大口吃了起来。
    “哈哈，我做的饭真tn好吃！”
    发出了如是的感叹。
    这是个什么萝？
    没见过的人格呢……
    女孩儿们好奇看向大叶子，大叶子沉思了一下：“这个时候，我们可以使用排除法！”
    “她在吃饭的时候说话，还说脏话，所以一定不是宴会萝！”
    嗯嗯，女孩儿们都点起了头，包括正在吃着饭的卡萝。
    “她是从厨师萝突然转变的，所以也不是厨师萝！”
    嗯嗯，你说得有理有据！
    “她没有拿匕首，所以也不是刺客萝！”
    “她笑起来一点也不爽朗，所以也不是热血萝！”
    “她没有呼唤肥黑，所以也不是猎人萝！”
    “她没有尝试用勺子做武器，所以也不是武器大师萝！”
    “她没有偷偷藏起来东西，所以也不是盗贼萝！”
    “她没有尝试着把梭梭馍当飞斧扔出去，所以也不是飞斧萝！”
    “她没有在计算吃一碗饭要增加多少脂肪，所以也不是交易萝！”
    “她……”
    “所以你到底是个什么萝？”
    大叶子说得口渴，不想再说了，喝了一口肉汤。
    你还别说，这汤真好喝！
    就是有点上头……
    头晕目眩间，她听到那个有些逗比气质的卡萝的声音：“是杀手萝哟~”
    …………………………………………………………
    “这日子没法过了！”
    在第n次被首领萝指出，自己目前是多么散漫没有目标，并且做出的决策是多么简陋时，大叶子怒掀一把小桌子，发出了悲愤萝莉的声音。
    “出海！必须出海！”
    整天被武器大师萝缠着，到处对战的精灵也凑了过来。
    每次一打就是一个下午啊！
    关键自己还不一定打得过……
    这家伙平常看起来普普通通的，为啥分离出来的人格这么可怕？！
    “嗯嗯！”
    受害者米琪也点了点头，至少在船上不会出现很多危险的陷阱了！
    虽然那些陷阱都不是针对米琪的，但米琪一个不落地把它们全体验了一遍。
    好奇心害死猫，但不好奇米琪会死的！
    安妮亚也点了点头：“出海吧，再不出海，我们的实验室就要被盗贼萝偷光了……”
    “看见没有！这才是民心所向！”
    大叶子对着首领萝教训道。
    但一转头，首领萝已经不再说教，低垂着头，大叶子有了不好的预感。
    “嘿嘿~”
    逗比的气息迎面而来，大叶子和其他女孩儿落荒而逃。
    是杀手萝啊！
    这个性格恶劣的家伙，看起来一副逗比的样子，但实际上莫得感情！
    使用一切能够利用的手段，下毒、陷阱、潜行、易容、卖萌……千方百计将其他人放倒。
    然后！
    然后就在昏迷的人脸上写上笨蛋画上乌龟！
    关键这家伙的手段防不胜防，大叶子已经中招好几次了。
    “快跑！”
    但是这次发现得早，一定可以逃出去！
    大叶子拉着突然出现的艾薇小手，如是想道。
    等下？！
    突然出现的艾薇？！
    大叶子转头，看向被自己拉着的“艾薇”。
    露出了逗比的笑容。
    是杀手萝啊！！
    刚刚出现这个念头，大叶子感到手心一疼，随后意识模糊了起来。
    昏迷前的最后一刻，看到了拿着羽毛笔的杀手萝逐渐靠近。
    所以说，这日子没法过了……
    

第四百零五章 扬帆，起航！
    慢吞吞的肥水牛迈着慵懒的步伐，寻找着鲜美的水草。
    这些灰黑色的大家伙，体重可以达到上千斤，比草原那些同族还要大上一头。
    并且由于食物丰富，水草水嫩的缘故，这些水牛吃得膘肥体壮，牛肉色泽鲜艳，呈现很规律的大理石纹理，炖牛肉入口鲜美多汁，煎牛排则肥嫩爽滑，令人回味无穷。
    是女孩儿们这段时间的主要肉食来源。
    微风徐徐吹过，近海和天际交融成不分彼此的蔚蓝，水波微漾，无风无浪，是出海的好日子。
    叶子购买了时装补丁，夜女皇幻化成了船长制服，里面是白色的衬衫，外面是灰黑色的修身立领外套，外套右胸竖着缀着一排纽扣，头上还带着黑色的三角帽，如果不是她手里还拿着一个大铁钩子的话，这幅打扮应该挺帅气的。
    戴上眼罩，大叶子瞅向自己的船员们，大家都换上了清凉可爱的水手服，白色衬衫，蓝色翻领，配上红色丝带，蓝色的格子短裙在风中飘扬，看起来格外清凉。
    “我任何时候都只要水手，不要圣人！”
    这么说着，叶子指向被绑在了桅杆上的首领萝，哦，现在是杀手萝了。
    “也不要杀手！”
    气呼呼看着这个性格恶劣的家伙，叶子觉得出海的决定真是英明极了。
    这样就名正言顺地把她挂桅杆上了！
    “扬帆，起航！”
    用钩子戳了戳杀手萝的脸蛋，大叶子愉快地下了命令。
    安妮亚带着微笑，操纵着炼金法阵，将风帆升起，顺便“不经意间”让缆绳蹭到了杀手萝的屁股。
    希娅高兴地点燃了发动机，螺旋桨飞快转动，帆船在炼金和兔子科技的双重动力下，飞快向前前进着。
    叶子暂时封存了基地，必要的事情已经交待好，女孩儿们不在的时候，由那只主管兔负责这边的农场事宜，肥黑当监工。
    这让肥黑高兴了许久，就连送别的时候，假惺惺挤出泪花时都在咧着嘴笑。
    ……………………………………………………
    船只航行在浅海，风平浪静，波澜不惊，上下天光，一碧万里。
    除了一只晕船的薇丽丝外，大家都懒懒地在甲板上搭起了躺椅阳伞，希娅甚至撺掇大家穿上了泳装，打算傲视群萝莉。
    可惜和隐藏属性的安妮亚平分秋色，因此正在被绑起来的小卡萝脸上画乌龟泄愤。
    叶子抓起一个大椰子，插进去了吸管，美美地喝了一口，然后用丰富的画乌龟经验指挥着希娅，把肚子的线条画丰满一点。
    呼，人生啊，就应该是这样圆满的样子啊！
    某萝莉如是感叹道。
    船只使用了很多变异生物材料，拥有十分丰富的功能。
    只要有风，风帆就可以自动校准到最利于前进的方向。
    船身十分坚固，并且这条船是活着的，喂食食物可以恢复它的耐久。
    船尾加装了从兔子基地缴获的螺旋桨，铥合金做的，船坏它也未必坏。
    另外，船身上还有可以精准定位的魔法地图，能够记录下路过的地点，并且校准航线。
    然而，这些并没有卵用。
    就当前而言。
    叶子仍旧躺在躺椅上眯着眼睛，享受着阳光，海风。
    突然，视野暗了一下，微凉的雨丝飘飘洒洒，落到了叶子的脸上。
    双马尾的萝莉睁开眼睛，发现天空不知何时变得阴沉，甚至还飘起了细雨。
    ——嘭！
    巨浪突兀涌起，拍打在了船身上，虽然坚固的船身不会在乎这点浪花，但带来的摇晃差点要了薇丽丝的老命。
    浪花飞溅在船上，将睡大觉的米琪和希娅淋了个通透。
    “哇哇哇，下雨了！好大的雨！”
    笨蛋米琪慌张起身，揉着惺忪的睡眼大呼小叫道。
    叶子皱起眉头，觉得事情并不简单。
    站到船头看了一眼，发现前方净是一片阴沉的海面。
    淫雨霏霏，薄暮冥冥，阴风怒号，浊浪排空。
    压抑的天空，压抑的海面，连空气都变得粘稠起来，让人一阵不自在。
    在深蓝色的海洋下，叶子隐约看到巨大的黑影一闪而逝，一条细长的尾巴尖伸出了水面。
    叶子转头看去，发现船尾不远处，仍旧是晴天，海水也是蔚蓝的颜色，一道清晰的分界线，将大海分成了暴躁和沉静两部分。
    大叶子眨了眨眼睛：“调头！”
    老司姬希娅连忙握住船舵，魔法风帆自动调整了方向，很快，船只绕过大大的弧度，回到了浅海。
    顿时天气又晴朗起来，空气里也没了让人生厌的粘稠感。
    大叶子继续下达命令：“调头！”
    船只又回到深海，压抑的气息再次传来。
    “调头！”
    船只回到浅海……
    “调头！”
    再次回到深海。
    大海上，一艘帆船在深海和浅海的交界线处进进出出，进进出出，玩得不亦乐乎。
    直到双马尾的萝莉被缆绳绑在桅杆上为止。
    安妮亚露出了让人不寒而栗的笑容：“这样玩姐姐可受不了，叶子还是在这里反省一下吧！”
    旁边掉了半条老命的安妮亚，扶着舱壁跌跌撞撞走了出来，给叶子丢了个小火球，才头一歪，昏了过去。
    “不管是烈火还是深海，都取不走我的命！”
    脸蛋发黑的大叶子被孤零零地绑在桅杆上，依旧嘴硬着。
    但忽然意识到了什么，连忙剧烈挣扎起来：“跑了！跑了！卡萝跑了！”
    “你们这群笨蛋！赶快把我放下来！卡萝不见了！”
    叶子的大声呼喊，消散在了风浪里。
    但还是吸引到了热心的群众。
    一双小手伸了过来，帮助叶子解开了身上的缆绳。
    “谢谢啦，那群笨蛋，那么大一只卡萝都跑掉了，居然没人发现……是卡萝啊……好巧啊，哈哈……你怎么在这里？”
    嘀嘀咕咕的叶子转过身，看了了十分熟悉的人。
    不着痕迹地往船舱的位置挪了挪，露出了尴尬的笑容。
    北地萝莉脸上的小乌龟刚刚被洗掉，头发还沾着不少水，身上换了防水的雨衣，背后还背着一根长长的钓竿。
    “渔夫萝。”
    卡萝点了点头，友好地跟大叶子打着招呼。
    

第四百零六章 我有特别的钓鱼技巧
    “呜啊啊啊啊啊！！要死要死要死！快来人救命啊！”
    在风浪中，一只萝莉的悲鸣是那么地微不足道，轻易被雨打风吹去。
    双马尾的萝莉被一根细细的，看起来下一秒就会断掉的鱼线绑住，挂在了船外，伴随着大风微微飘荡，看起来格外凄凉。
    甲板上传来了卡萝恶魔般的声音：“这根鱼线可以承受200斤的拉力，就算算上风力，也不会断的，放心吧！”
    “我放心个鬼啊！这下面的大鱼哪一只没有两百斤重啊！”
    黑裙的萝莉一个摇摆，躲过了图谋不轨的一只大鲨鱼，同时不忘大声吐槽道。
    事情是怎么会变成这个样子的呢……回想起往事，黑裙的萝莉觉得自己还是太天真……
    ………………………………时间倒流………………………………
    “啊，原来是渔夫萝啊！”
    黑裙的萝莉挠着头傻笑，“刚才真是不好意思啦！”
    但心里还是有些不放心，有着丰富经验的她，很清楚那只杀手萝的恶劣性格。
    曾经伪装成厨师萝和自己进行料理比拼，然后以互相品尝为借口，成功把自己放倒。
    “嗯。”
    渔夫萝看起来沉默寡言，不过叶子以前没有见过这种卡萝，因此也无法判断她是不是杀手萝假扮的。
    但是，杀手萝事实上也很好分辨。
    她有一个致命的弱点！
    那就是一定会带在身上的羽毛笔！
    想到这里，叶子先是后退了两步，对着不明所以的渔夫萝露出了笑容：“抱歉，我实在无法分辨你的身份，但是有一个很简单的办法来澄清。”
    叶子顿了顿，在卡萝身上四处打量，没有发现羽毛笔的踪迹，“你的身上，是不是有一根羽毛笔？”
    如果答是，很有可能不是杀手萝；如果答不是，那就要格外小心。
    不管怎样，叶子都有进一步分辨的办法。
    啧，我真是一只智深若海的萝莉啊！
    “没错。”
    渔夫萝很爽快地承认了，然后从衣服里取出了一根叶子十分眼熟的羽毛笔。
    “我醒来的时候，这根笔就在我的身体上了。”
    十分诚实的渔夫萝如是说道。
    “哦哦，那把这根笔交给我吧！”
    叶子露出笑容，交给我就把它扔掉，十分珍视那支笔的杀手萝，绝对不会坐视不理的！
    “好的。”
    渔夫萝没有多余的话，就要走过来。
    “慢着！”
    被杀手萝的毒针扎过很多次的叶子连忙喊住了她，“把笔扔过来就行！”
    渔夫萝点了点头，羽毛笔划过弧线，落在了叶子面前。
    叶子警惕地看着渔夫萝的一举一动，缓缓弯下腰，保持着随时能撒腿就跑的程度，捡起了羽毛笔。
    然而渔夫萝一直是那副木讷的样子，就那么看着叶子捡起羽毛笔，先是狠狠地揪掉羽毛上面的羽小枝，然后再甩掉羽毛笔里的墨水，最后双手一用力，咔嚓，羽毛笔断成两截。
    整个过程中，叶子一直在注意渔夫萝的脸色，一发现不对，就立刻脚底抹油。
    但渔夫萝一直都是那副淡定的样子，看着叶子掰断羽毛笔，眼皮都不带眨一下的。
    叶子至此终于放下了疑惑，然后不禁为自己的唐突感到羞愧。
    走上前，一把握住渔夫萝的小手：“实在是抱歉，我误会你了，刚才真是谢谢了！”
    ——噗呲
    手指微痛，被什么东西扎了一下。
    大叶子浑身冰凉，不可置信地看着面前的渔夫萝。
    露出标志性的逗比微笑：“现在是杀手萝哟~”
    “那刚才的是——”
    意识开始模糊，但叶子强撑着问了下去，不然昏不瞑目啊！
    “刚才的？”
    杀手萝眨了眨眼睛，“不告诉你。”
    叶子睁着眼睛昏了过去。
    ………………………………回到现在……………………………
    “要死要死要死！快把我拉上去！有什么糟糕的东西浮上来了！好大好黑好可怕！”
    双马尾的萝莉拼命挣扎着。
    但显而易见，杀手萝对那支羽毛笔真的很珍惜，因此对叶子的挣扎置之不理。
    “不知道用这样的诱饵，会钓上来什么呢？这里可真是个钓鱼的好地方！”
    还发出了中年渔夫般的感叹。
    又有一只超大的剑鱼冲了过来，对准了娇小的萝莉诱饵发动了咸鱼突刺！
    叶子眼疾脚快，在剑鱼突刺的瞬间，踢在了它的头上，和剑鱼的长剑差之毫厘错了过去。
    然后是一群脸盆大小，但是嘴巴很大，满口利齿的鱼冲了过来，先是包围了晕眩的剑鱼，不到十秒，海面上浮出了一副完整的剑鱼骨架。
    随后，这群超凶的肉食性鱼类看向了吊在半空的萝莉。
    “不要过来啊！我很瘦的！肉不多！不够你们分的！”
    黑裙的萝莉妄图晓之以理。
    但自然主义的食人鱼群，很明显不存在食物分配问题，仍旧红着眼睛冲了过来。
    “嘿！吃我散华飞踢！”
    “百裂拳！”
    “八卦一千零二十四式！”
    “般若龙象神功！”
    “大力金刚指！”
    “回天！”
    “大摔鱼手！”
    “醉拳！”
    在绝境的威逼下，双马尾的萝莉展现出了令人惊叹的拳脚功夫，哪怕背后系上了钓线，也将来袭的食人鱼群全部打了下去。
    海水立刻激起一阵血浪，对于下面潜藏着的众多捕食者来说，不成功便是死。
    但这却更加激发了它们的凶性。
    仍旧前赴后继地冲向被吊住的萝莉。
    “fire in the hole！”
    又是一发手雷丢出，清空了一片密集的鱼群，叶子得以歇息一下。
    “哈哈哈，没用的！这种杂鱼，来了再多也是死！”
    然后就立刻发起了嘲讽。
    这次的嘲讽格外成功，不仅卡萝生气了，连下面的鱼群都躁动起来。
    鱼群不安地游动，更加凶猛地扑了上来。
    卡萝又贴心地把大叶子往下放了一点，鱼兄弟们给这份外卖点了三十二个赞。
    “木大木大木大木大！吃我无限手雷制！”
    将手雷丢向四周，把密集的鱼群炸开，只要炸伤了这群鱼，它们就会自相残杀起来。
    叶子适应的速度飞快。
    但是，突然，正在自相残杀的鱼群四散开来，逃命般往远处游去。
    叶子有了一丝不安的感觉。
    往下看去，一条很黑很长很可怕的黑影，正朝着自己缓缓接近。
    

第四百零七章 猴之助必须死
    船只依旧在幽暗的深海航行着。
    原本负责记录航线的魔法航海图，完全失去了效果。
    除此之外，安妮亚也完全无法分辨方向，魔法手段在这片诡异的深海无法生效。
    谁也不知道这艘船将驶向哪，只能任由风浪吹打，随波逐流。
    “还是没办法找到方向吗？”
    希娅降低了发动机的出力，深海的波浪很大，过快的速度虽然不至于让这艘船侧翻，但会导致颠簸，颠簸会取走薇丽丝含在口里的白色灵魂。
    “不行，这个区域太过古怪，我的魔法权限太低，不足以突破设置在这个区域的禁制。”
    安妮亚摇了摇头，担忧地看向姐姐，“实在不行的话，只有让叶子把姐姐传送回去了。”
    传送权限，在大海上依旧可以使用。
    但是，回去之后就没办法回来了。
    毕竟大海不是叶子的领地，回城卷轴也不能当传送使啊。
    “让……我走……”
    薇丽丝意识模糊，喃喃出声。
    “姐姐，你要坚持住啊！”
    安妮亚连忙握住了姐姐的手，鼓励道。
    “我……这里……没用……”
    奋起最后的力量，薇丽丝使用残念的语法，说出了意义不明的话。
    但是安妮亚还是领会了姐姐的意思。
    然后安妮亚就呆在了那里。
    希娅小心翼翼问道：“出什么事了吗？你姐姐说了啥？”
    “她说……她为什么要呆在这里？毕竟这艘船有我一个操纵就够了……”
    安妮亚觉得自己真是个傻子。
    希娅抓了抓脸蛋，露出尴尬的笑容：“我去找叶子，让她把薇丽丝传送回去。”
    ……………………………………………………
    “救命啊！杀人了！要被吃掉了！”
    叶子奋力挣扎了一下，用不存在的奈子想也知道，下面的那家伙绝对不是自己的“里百八式·大蛇薙”对付得了的。
    光是身长，就有这艘船的一半大了。
    但杀手萝可是没有感情的杀手，对叶子的挣扎无动于衷。
    终于，下方的掠食者缓缓浮出水面，露出了狰狞的面容！
    这赫然是一只体长数十米的巨型鳗鱼！
    光是看到这东西，叶子就从生理和心理上感受到了双重的不适，更加奋力挣扎了起来：“救命啊！快点来人救下你们伟大英明的船长啊！”
    下面的大只鳗鱼没有给叶子继续呼救的时间，缓缓游到了叶子身下，张开了血盆大口。
    叶子立刻看到里面层层叠叠的牙齿，差点没把今天喝的椰子汁吐出来。
    不知为何，鳗鱼又闭上了嘴吧，探出了头。
    由于杀手萝又把钓线往下放了一段距离，鳗鱼只要稍微抬起头，就能碰到叶子。
    感受到腥臭的味道逐渐逼近，叶子明白，自己真的陷入到了绝境！
    不在绝境中爆发，就在绝境中灭亡！
    “食我无式啦啦啦啦啦啦啦啦！！！！！”
    叶子的声音变得时断时续，在鳗鱼刚把头探到她身边的时候，爆发出了超越音速的攻击。
    一秒间，不知道多少攻击落在了鳗鱼的脑袋上，什么“罪咏、罚咏、鬼烧、毒咬、荒咬?、奈落、大蛇薙、大蛇薙、大蛇薙、大蛇薙、大蛇薙、大蛇薙、大蛇薙……”
    一套连招打得叶子自己都头皮发麻，更不要说那只鳗鱼了。
    剧烈的疼痛让鳗鱼张开了嘴巴，叶子又趁机往里面塞了一打手雷。
    ——嘭！
    沉闷的爆炸响起，叶子看向身下，已经没了那个带给她压迫感的影子。
    “干掉了吗？”
    叶子终于松了一口气，然后就得意起来了。
    “没有什么能够杀死我！死亡把我吐了出来！”
    随后她看向甲板上的杀手萝：“我虽然失去了我的船，但我没有失去灵魂！清算就要来临了！死亡的潮汐预示着我的归来！”
    撂起狠话来，大叶子一套一套的。
    但杀手萝只是拿出了一根新的羽毛笔，满意地吹了吹手上的小刀，然后才看向被吊着的萝莉，“你说什么？”
    “呃，没事儿。”
    ………………………………………………
    “艾薇有看到叶子吗？”
    在船舱里，希娅遇到了冰瞳的艾薇，因为外面风浪和细雨会污染食物的原因，她正在小屋里乖巧坐着，面前放着肉汤和梭梭馍。
    好吧，这孩子事实上也是为了躲开叶子，毕竟某小气萝莉坚决不认可厨师萝的料理。
    轻轻摇了摇头，艾薇继续享用着自己的美味。
    精灵走出舱门，立刻被带着细雨的海风打湿了身体，丰满的身姿在被打湿的水手服里若隐若现，分外撩人。
    “啊！这位美丽的小姐！我有什么能够帮到您的吗？”
    结果听到了一个奇怪的声音，就像说话漏风的猴子。
    转过头，一只带着王冠的猴子出现在了希娅面前。
    它蹲坐在地上，贼眼不时瞄向希娅的裙底，但看到的却是希娅忘记换掉的裙边泳装。
    不过这家伙还是喘起了粗气，两只枯瘦的猴爪子一抓一抓的，配合上瞄向希娅胸部的眼神，龌蹉心思展露无疑。
    希娅皱起了眉头，这家伙让她从各方面都感到不适。
    小叶子怎么会造出来这么个恶心怪物？
    刚想拿弓箭解决这家伙，没想到这只猴子再次开口：“我刚才听到您在找人，正好我遇到了一个绑在船外的很漂亮的小女孩儿，就是她有点凶，我只不过想和她打个招呼，就被她狠狠揍了一顿，还打掉了我好多牙齿。”
    说着，露出了它嘴里的一口烂牙。
    希娅惊了，立刻绕着甲板走了一圈，很快发现了一只吊着的黑裙萝莉，以及另外一只正在拿小刀割鱼线的北地萝莉。
    趁着杀手萝不注意，希娅拿起绳子，悄悄走近，一下把她套了个严实，并狠狠系上了死结。
    然后赶紧把吊在外面的叶子解救了上来。
    “呼，我还以为要死了……”
    叶子心有余悸，随后看向希娅，“你是怎么知道我在这的？”
    精灵指了指身后那个正大光明偷窥自己的猴子：“是那只猴子告诉我的，它说刚遇到你，还被你打掉了牙。”
    叶子立刻想起来那只大鳗鱼，眼神警惕起来了：“怎么称呼？”
    同时不动声色地示意希娅，准备动手。
    “哦哦，叫我猴之助就好了！”
    猴子摘下了王冠，露出了发亮的秃顶。
    叶子眼神不再警惕。
    完全转化成了杀意。
    “弄死它！”
    

第四百零八章 抓鱼
    “欸？虽然是只猴子，但好歹也算救了你，这么忘恩负义真的好吗？”
    被绑成毛毛虫的杀手萝插嘴道。
    “我打赌你马上就不会这么想了。”
    叶子瞅了还不明所以的猴子一眼，低声道。
    “啊，各位可爱的小姐，鄙人真实身份其实是附近的猴王岛继承人是也，但猴王岛最近发生了内乱，无耻的草帽猴带着一堆贱民，夺走了鄙人的王位。”
    猴之助眼睛咕噜噜转着，在几个女孩儿身上打量着，“但是！几位可爱的小姐，只要你们向本王奉上这艘船，帮助鄙人夺回王位，那在下将赐予你们光荣的猴子王国公民身份，甚至，纳入……嘿嘿，纳入后宫也不是不可能啊！”
    “弄死它。”
    杀手萝不知道什么时候解开了绳子，拿着小刀露出了阴寒的表情。
    叶子拿出了24k大金锤，想了想，把大金锤放下，拿出了对舰斩锯，拉响斩锯，嗡鸣的声音突破海浪的喧嚣。
    细雨中，阴沉的天幕突然被闪电拉亮，举着对舰斩锯的萝莉身形投射在甲板上，显出让猴之助心底发寒的影子。
    “你……你们这是要做什么？”
    猴之助十分没有安全感，看了眼希娅，咽了口口水，“不满意的话，本王可以封你为王后，你们当王妃也不是……”
    ——铮！
    一发骨箭直冲猴头而去，猴之助缩了缩脑袋，王冠被骨箭射得粉碎。
    “你们！本王要生气了！”
    猴之助对王冠十分在意，猴脸涨得和屁股一样红。
    “嘿嘿，那就生气啊……”
    杀手萝拿着小刀，闪身到猴之助身后，猴之助脸上立刻浮现一道血痕。
    杀手萝下意识去舔刀子，忽然意识到了什么，连忙将小刀扔掉，“真是恶心的家伙，脏了我的刀。”
    被一再轻视，猴之助愤怒了，“愚蠢的女人，本王决定把你们变成奴隶！”
    叶子不想多看他一秒，举着对舰斩锯，当头劈下。
    但一道金光亮起，猴之助已经消失在了甲板上。
    “在下面！”
    叶子立刻提示道，“它能够变成一条很大的鳗鱼！”
    “我看到他了！”
    精灵冷着脸，说话的时候已经一箭射出，击中了水下的庞然大物，阵阵血花翻出水面。
    “哎呀，我可不擅长远程呢……”
    这么说着，杀手萝拿出了可疑的小瓶子，拔掉瓶塞，扔向了血花荡漾的地方。
    不一会儿，木船周围，浮上了各种各样的鱼类，翻着白肚皮，死得不能再死。
    就连那只大鳗鱼也经受不住那个小瓶子的毒，连忙游离了那片海面。
    绕是如此，毒素也经过伤口进入了它的身体，它游动的速度变得缓慢。
    “本王真的生气了！准备迎接我的怒火吧！”
    猴之助的声音从水下传来，比起猴子形态，少了几分猥琐，多了些低沉。
    “速战速决，这家伙可能有召唤海兽的能力！”
    叶子撇了撇嘴，完全不把它的威胁当回事儿。
    杀手萝倒完毒药，脸上有些无奈：“这下我可真的没办法了，还是让专业的来吧～”
    说完头一歪，再次醒来，已经切换了人格。
    “鱼？”
    渔夫萝穿上了雨衣，看向了海里的巨型鳗鱼。
    “鳗鱼？”
    沉默寡言的渔夫萝想了想，看向叶子，“个头太大，需要弩炮。”
    说着，从物品栏取出了许多生肉，开始炮制，“我来调配饵料，你负责击杀。”
    叶子点了点头，拿出一个小型的帆船模型。
    这是安妮亚给她的，用来对船只进行傻瓜式操纵的终端。
    使用方法很简单，按下甲板边某处标注的翻板，就有一架看起来很精致的弩炮翻了上来，叶子又按了旁边的长条翻板，一个长条的盒子也翻了过来。
    打开盒子，里面装的是清一色的长矛，长有2米多，和叶子手臂一般粗，黑紫色的长矛末端有着锋锐的倒刺，这使得猎物很难挣脱。
    并且，这种弩炮的材料中，添加了触手皮，这种邪恶的材料会汲取伤口的养分，在猎物体内肆虐。
    将长矛倒入弩炮弹匣里，安妮亚设计的精巧结构，使得弩炮能够自动填装，里面有炼金法阵作为供能端，一次战斗可以击发20次以上。
    魔法师姐妹对那本魔法书的解析又进了一层，按照她的话说，已经到达了第二层权限，能够用更精巧的术式约束能量，从而爆发出更加强大的攻击。
    另外一边，渔夫萝将调配好的饵料扔进了大海。
    鳗鱼是肉食性鱼类，经过渔夫萝调配的肉饵对鳗鱼有不可抵挡的诱惑力。
    海水中那片巨大的黑影立刻向饵料游去，暴露在了弩炮的射程下。
    “嘿嘿，尝尝这个吧！”
    叶子兴奋地调整弹道，瞄准了那个黑影。
    这种捕杀深海巨兽的感觉让人意外地兴奋。
    ——嗖！
    破空声响起，紫黑色的长矛瞬间扎入水中，下一秒，巨大的波浪掀起，随着波浪涌动的，还有大片的红色血迹。
    那只鳗鱼受到了重创，在海中剧烈挣扎着，波浪让小船更加颠簸起来。
    “怎么回事？遇到大浪了吗？”
    安妮亚急匆匆走了出来，这次颠簸对于薇丽丝来说，又是一次挑战。
    “哦，没有，我们在抓鱼呢，很大的一条鳗鱼。”
    叶子解释道，指向了泛红的海水。
    安妮亚皱了皱眉头：“不要和它玩闹了，水瓶号告诉我，附近有许多强大的生物正在聚集，快点把它解决！”
    在叶子“是亦可赛号”的不满抱怨下，安妮亚直接操纵起了整艘船。
    在安妮亚的手中，这艘船展现出了它可怕的爪牙。
    甲板上一片片翻板被翻开，露出了一架架狰狞的战争利器。
    这个世界对待炼金师实在是太友好了，只要记录下一次制造的成品，就可以用积分生成图纸，下次需要的时候，付出积分和材料就可以召唤。
    因此，安妮亚得以在短时间就制造出这样的战争巨舰。
    除了战争弩炮外，船舷也露出了许多黑黝黝的炮口，这些大炮是用饥荒世界的火药作为动力。
    虽然在法阵的集体操纵模式下，精准度不高，但是威力巨大。
    那只鳗鱼大约是疼昏了头，也不下潜，还在战舰附近翻滚着。
    下一秒——
    ——轰轰轰轰轰！！
    船舷处的火炮齐射，制造了一片死亡地带。
    

第四百零九章 伟大航路
    电闪雷鸣的阴沉天空下，一艘被武装到牙齿的巨舰，火炮激射，制造了一片死亡弹幕。
    硝烟遮住了海面，激荡的海水变得平稳起来。
    “干掉了吗？”
    希娅咳嗽了两声，这种火药武器味道真是难闻。
    “本来我还不确定，不过你这话一说，那八成是没干掉了……”
    这种经典flag触发频率能够达到90%，叶子叹了口气，提醒大家，“注意周围，那只鳗鱼很可能变成了一只猴子，到了甲板上！”
    硝烟也恰好在这个时候散去，但海面上空无一物，连血迹都已经消散。
    ……………………………………………………
    “咳咳，可恶的女人，本王要把你们变成下贱的奴隶！”
    吐出两口泛着紫色的鲜血，一只猴子突然出现在了船舱内部。
    它捂着肩膀上的伤口，踉踉跄跄往船舱内部逃去。
    能够自如在两种形态下切换的猴之助，很清楚现在的自己出去就是一个死。
    但是，它已经召唤了深海的海兽，要不了多久，这些嚣张的女人就会一个不剩地掉进海里。
    为了让自己坚持到胜利，猴之助明智地进入了战舰内部。
    它能够感知到，一个微弱的生命，正在前面休眠。
    “嘿嘿~”
    猥琐地笑了两声，猴之助往船长室行去。
    …………………………………………………………
    “糟糕！我的警戒法阵被触动了！”
    正在搜寻猴之助影踪的安妮亚，突然脸色一变，立刻传送消失在了原地。
    来到了靠近船长室的位置。
    但是船长室里，只有金发的薇丽丝正在沉睡，没有发现猴子的影踪。
    “奇怪，明明是这里……”
    轻声自语着，安妮亚悄悄布下了大片的法阵，将整个房间都笼罩。
    想了想，又一个传送，来到了船舱里。
    找到了刚吃完饭，正在吃水果的艾薇，“艾薇，船里混进了一只猴子，能帮姐姐把它打死吗？”
    艾薇一边吃着紫色的浆果，一边点了点头。
    ……………………………………………………
    船底，黑色的巨大阴影缓缓游动着。
    可恶，只差一点，就能够抓到那个沉睡的金发美人当人质了！
    对方太警觉了！
    猴之助想要暂时退去，但心里又十分不甘。
    它拥有无消耗转换身体形态的能力，两种形态都有不同的神奇力量，在转换状态时，可以自由出现在当前身体50m内的任意地方。
    变成猴子的时候，它拥有隐匿自己的能力，一般的侦测手段无法发现它。
    并且，猴子状态的它，能够更快地召唤海兽到来。
    切换成猴子状态，受到的伤势也会减轻，甚至完全消弭，但相应地，生命上限会减少很多。
    变成海兽时，则拥有召唤风暴的力量，巨型的身体赋予了它强大的力量和磅礴的生命力，浸泡在海水中还能迅速恢复伤势。
    这只猴子的确有嚣张的本钱，要不是草帽猴子有一大群实力不错的伙伴，还未必能推翻它的统治。
    不行！
    刚刚丢掉了国家，不能再在这里丢掉尊严！
    猴之助狠了心，这次一定要把这些可恶的女孩儿全部抓住！
    等了一会儿，鳗鱼状态的猴之助，再次感受到了那个微弱的生命场。
    上一次已经到达了船长室，这一次可以进行精准传送，绝对可以直接抓住那个美人做人质！
    旁边似乎出现了一个新的生命场，没关系，只要不是那几个女孩儿，自己已经没什么好怕的了！
    传送！
    一只猴子出现在了船长室，恰好传送到了薇丽丝身边。
    但还没等它伸出猴爪，旁边一个戴上了手套的小拳头就打了过来。
    “猴子，去死！”
    根本来不及反应，随着艾薇的宣告，猴子状态的猴之助被一拳秒杀！
    但船底却再次出现了一只鳗鱼！
    这只鳗鱼刚出现，就发疯般往深海潜去。
    “逃得了吗？”
    安妮亚发出冷笑，整艘木船突然下潜，淡淡的白色光晕在船身上形成护罩，抵挡了海水的入侵。
    这个状态下，亦可赛号能够下潜到500m深，但由于维持护罩需要消耗大量能量，只能作为紧急手段使用。
    猴之助对姐姐下手，已经越过了安妮亚的底线。
    “无论如何，也要宰掉这条鳗鱼！”
    在安妮亚的咬牙切齿中，亦可赛号速度更快了三分，终于追上了强弩之末的鳗鱼。
    船身突然伸出大量的缆绳，宛若触手般，缠上了鳗鱼。
    鳗鱼剧烈挣扎着：“你们不能杀我！我是猴王岛的未来王！大海的宠儿！杀了我，你们会受到大海的诅咒，以及所有猴子的追杀！”
    安妮亚充耳不闻，缆绳逐渐收紧，将鳗鱼拉到了船身上。
    随后传来一阵令人不寒而栗的咀嚼声，猴之助的惨叫越来越小，最后一动不动，被亦可赛号完全吞噬。
    ——你击杀了乱入boss“猴之助”，你获得100000积分
    同时，安妮亚操纵着触手，拉上来一个黄金盒子。
    还没来得及打开，只见一道黑影闪过，米琪已经出现在了盒子边，开始了本职工作。
    ——你获得航海王的馈赠，“航海图”
    ——你获得鳗鱼号角
    航海图是一张看起来有些年头的地图，只有鼠标垫大小。
    打开可以看到一个白色的三角符号，旁边还有着贴心的说明：按“f”关闭海图，按“q”“e”放大、缩小海图，按“g”标记……
    啊，小叶子这家伙没救了……
    观察了一会儿，女孩儿们发现，这张海图，可以实时显示船只的位置、方向、距离等信息，甚至在接近到一定距离时，还会显示附近的岛屿！
    不过距离远的地方，就是一片迷雾，什么都不会显示。
    在海图的背面，有着这样的说明。
    “想要被埋藏在记忆里的珍宝吗？那就去大海吧，我把一切都放在了那里！好好利用这份标注了伟大航路的地图，你会找到你想要的。”
    在海图的迷雾区，还有一个猴子头像的标注，大概是那只猴子做的标记。
    或许会挖到两吨香蕉？
    叶子收起海图，如是想道。
    

第四百一十章 你找杀手萝，和我卡萝有什么关系？
    解决了鳗鱼boss，还收获了很有用的航海图，叶子十分满意。
    甚至将那个丑到爆的鳗鱼号角都赏给了米琪。
    虽然说明中可以召唤海兽，但是叶子还是无法接受那猎奇的造型。
    应安妮亚的要求，叶子将晕船到即将飞升的薇丽丝传送回基地，少了一员的队伍继续前进。
    深海的天空始终缺乏光亮，阴沉的天幕让大家心中没来由地压抑。
    可怜的女孩儿们，只能依靠叶子做的海鲜大餐勉强度日的样子。
    杀手萝自从上次交出身体的控制权后，已经很久没有捣乱了。
    最近一直是沉默寡言的渔夫萝在控制身体。
    并且最近的海鲜也都是渔夫萝抓到的。
    干掉鳗鱼后的第三天清晨，叶子从披着雨衣的渔夫萝手里接过鱼笼，里面零星的几只小龙虾正在蹦跶着。
    叶子眨了眨眼睛，仔细端详了渔夫萝一会儿，渔夫萝有些不自在：“怎么了？”
    “从昨天开始，抓到的鱼就变少了呢……”
    叶子绕着渔夫萝转了几圈，小脸上露出诡秘的笑容。
    渔夫萝低下头：“那是因为最近到了鱼类贫瘠的地方！”
    “哦~”
    叶子拉长了声调，“该不会是……某只小卡萝的主人格已经回归了吧？”
    “都说了不要叫我……”
    小卡萝说到一半突然顿住。
    寂静，死一般的寂静。
    不知道何时，女孩儿们纷纷出现，将小卡萝包围。
    脸上都带着不怀好意的笑容。
    “小卡萝，最近可真是承～蒙～关～照～了呢！”
    希娅最先靠近，趁其不备，一下把小卡萝紧紧抱住。
    “你认错人了！我是渔夫萝！”
    小卡萝垂死挣扎。
    “小卡萝在我手上，10里特喂一个玉米三明治！”
    生财有道的精灵大声喊道。
    所谓的玉米三明治，是叶子为了治理浆果被盗问题，研究出的黑暗料理。
    主要配料有玉米，绿蘑菇，绿蘑菇，以及绿蘑菇。
    比起原游戏中的玉米芝士，这款玉米三明治没有毒副作用，但会让食用者陷入不可名状的幻境里，任由宰割。
    “吃起来就像玉米味道的玉米。”。
    ——by 一只路过的无辜小火鸡
    一只好奇的米琪尝试了一下，当晚陷入了奇怪的幻觉里，梦见自己变成了一只翱翔在蓝天的小火鸡，连着吃了三天的浆果。
    “我才不会吃那种奇怪的东西！”
    小卡萝不再挣扎，叉着腰理直气壮，“你们找杀手萝的麻烦，和我卡萝有什么关系？！”
    “我信了你的邪！总之今天我要在你脸上写一个大大的惨字！”
    超级记仇的小气萝莉，可不会忘记自己被鱼线吊在外面当鱼饵的耻辱。
    哪怕杀手萝和自己联手抗敌，这个仇也一定要报！
    就是这么恩怨分明！
    “当……当时我没办法控制我自己啊！你们不能这么不讲道理！”
    卡萝试图以理服人。
    “巧了，我最擅长的就是不讲理！辩解无用，乖乖站好，我会轻一点的！”
    希娅紧紧抱住了卡萝，叶子拿着不会褪色的兔子科技马克笔，带着愉悦的笑容缓缓靠近。
    “不要啊！！！！”
    ……………………………………………………
    小船轻轻飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风。
    细雨不知道何时已经停止，据瞭望员希娅的报告，不远处可以看到风平浪静的浅海。
    这是靠近岛屿的征兆。
    叶子翻开了海图，赫然发现附近的海域已经更新，在三角形右前方，出现了一座岛屿。
    甚至还有名字和备注。
    无光之岛。
    光明对它们而言是毒药，却是你生存下去的依仗。
    备注这样写道。
    “似乎是很麻烦的岛屿呢……那就去这里吧！”
    大叶子愉快地下了决定。
    “这种名字一听就很可疑的地方就不要那么轻率地下决定啊！”
    卡萝路过吐了个槽，她正在用毛巾擦拭大腿上的“正”字，小脸上的惨字只剩了淡淡的痕迹。
    “真是的，为什么要在那么奇怪的地方写字啊！”
    小气的大叶子将“正”字写在了大腿内侧，擦拭的时候，卡萝不可避免有了反应，脸上浮现淡淡的红晕。
    “那是爱的印记啊！”
    大叶子如是答道，“话说你这次怎么醉酒那么久？以后不会突然出现这种情况了吧？”
    “什……什么爱的印记！”
    嘀咕了一句，卡萝才露出回忆的神色，“那是我十二岁那年……”
    ………………………时间回溯………………………………
    众所周知，雪山部落的首领有一个十分可爱的女儿。
    雪山部落的首领是个女儿控。
    雪山部落的首领是个白痴。
    三种因素综合起来，在当时的屠龙者脑袋里产生了微妙的化学反应，混合出了诡异的念头。
    ——没有人能够从我身边夺走我的女儿！因为我的女儿是世界上最优秀的！没有人能够配上她！
    于是，为了让那些盯上自己女儿的坏小子自惭形秽，屠龙者*阿齐尔*达特，对自己正在推雪球的4岁女儿露出了慈父般的笑容：“我亲爱的乖女儿哟，让我们开始特训吧！”
    不明所以的小小卡萝眨了眨大眼睛，用力点了点头：“嗯嗯！”
    小小卡萝的地狱特训开始了。
    部落最强的勇士教授她飞斧技巧和武器经验，部落的大厨师教她烹饪技巧，部落最优秀的猎人带着小小卡萝去狩猎，部落最出色的渔夫和小小卡萝一起去出海……
    部落的影卫教授她杀人技巧，部落监狱里住着的传奇盗贼教授她取走自己看上东西的技巧，阿齐尔亲自教授他部落的内政问题……
    卡萝的童年飞雪般得潇洒而单调。
    没有人知道，那个什么都只学了皮毛的孩子，身体里悄然出现了变故。
    当小卡萝的母亲死于疾病那天，伤心欲绝的阿齐尔喝得伶仃大醉。
    小卡萝看到了能够让人忘记悲伤的酒浆，也喝了许多非常烈的烧酒。
    虚掩着的门被打开了。
    门后的演员依次登场。
    没人知道那段时间雪山部落发生了什么。
    只是从那以后，小卡萝的地狱课程被全部取消。
    屠龙者原本霸道的性格一夜间全部收敛，他不再将自己的意志强加到任何人身上，甚至还被原本激进的支持者，暗地讥讽为“没有主张的懦夫”。
    但是这一切是值得的，卡萝没有再喝醉过，她清楚记得自己做过的一切，正如小时候高兴接受父亲的训练一般，也慨然接受了自己的那些伙伴们。
    只是为了不给别人造成麻烦，她不总是让她们出来玩耍。
    小卡萝依旧是雪山部落的至宝，以前是，现在是，以后还是。
    

第四百一十一章 无光之岛
    “所以说那天究竟发生了什么？”
    不解风情的大叶子追问道。
    “没什么。”
    卡萝扭过头，闷声道。
    “告诉我嘛，我不会告诉别人的！”
    大叶子拿出笔记本，一副乖学生的样子。
    “鬼才信你！”
    卡萝终于把腿上的正字擦掉，推开门走出船长室。
    闷闷不乐的叶子翻开海图，赫然发现船只离无光之岛已经很近了。
    连忙跑了出来，想要看看这个岛是什么样子。
    但刚推开门，就皱起了眉头：“天黑了？”
    不对，今天艾薇刚刚吃了第四顿饭，应该还不到下午两点。
    外面黑漆漆一片，连船上的魔法灯都有些明灭不定，不要说远处的岛屿了，就连亦可赛号周围的海面都看不真切。
    情况有些诡异。
    叶子再次打开海图，就着船长室的魔法蜡烛观察，发现船只离无光之岛已经很近，还有几分钟就可以到达岸边。
    “是那个岛屿的缘故吗？”
    安妮亚的声音突然在叶子身后响起，把大叶子吓一跳。
    “应该是，不管怎样，先去看看吧。”
    经过第一个岛屿的积累，现在的大叶子贼膨胀，哪怕上面住着一窝黄金级的变异马蜂，大叶子拿着竹竿也敢试着捅捅。
    …………………………………………………………
    没有光亮，永恒的黑暗笼罩着这里。
    仿若被时间遗忘，一切在黑暗中肆意蔓延。
    但在今日，巨大的帆船带着微微的亮光，造访了这个岛屿。
    黑暗在魔法灯微弱却稳定的光辉下不甘退去，露出了拍打在石头上的白色浪花。
    帆船在岸边停下，女孩儿们在安妮亚的短程传送法术下，到达了岸上。
    安妮亚在船上留下了许多警戒法阵，可以随时监控亦可赛号的情况，必要情况下，甚至可以远程遥控这艘船。
    因此，没了偷家担忧的女孩儿们，开始了这次奇异的探险。
    说到探险，就必须是燃烧着的松油火把，神色各异的探险队员，背上的大背包，手里拿着的地图和罗盘。
    这么打扮的叶子承受着队员们的看傻子目光，振振有词：“你们会后悔的！在危险的时候，这个大背包可以救你一命！”
    “小豆丁变成小蜗牛了，遇到危险的时候难道要把头缩进去？哈哈哈……”
    米琪对着叶子发动了嘲讽，效果拔群。
    大叶子的眼神犀利起来了！
    大叶子即将发动攻击！
    但米琪这次机灵了一次，拿着火把就往前面跑：“我去前面探探路，马上回来！”
    大叶子稳稳站在原地，没有去追。
    “不去看看吗？米琪刚才说的话总给我一种奇怪的感觉呢……”
    北地萝莉听到那经典的作死flag，敏锐地感到一丝不安。
    “不用，就让她先去趟雷吧！”
    大叶子如是说道，随后握紧了小拳头，“我们有更重要的事情要做！”
    ……………………………………………………
    如何在黑暗到看不见一丝光亮的地方探险？
    有的人选择带上很多火把，有的人选择和经验丰富的人组队，有的人选择带好求救装备……
    大叶子就不一样了。
    大叶子要在这里搞装修，把整个无光之岛变成不夜城。
    拿出安妮亚制作的魔法灯，柔和的光晕洒遍这里的黑暗。
    这种用奇异的发光果制作的魔法灯，一次能亮好几天，并且在高亮度环境下还能缓慢恢复。
    制作出图纸后，一盏魔法灯只需要10点积分。
    对于刚来到这里的女孩儿们来说，或许有些昂贵。
    但是对现在的女孩儿们来说，能够用积分解决的问题，都不算问题。
    一盏魔法灯能够照亮5m范围内的东西，超过5m后，光亮就急剧衰减，无光之岛恍若存在着吞噬光亮的巨兽。
    叶子发动起队员的力量，开始了浩浩荡荡的插眼行动。
    海图上的迷雾被迅速清空，光亮下的一切都被记录上去。
    女孩儿们得以看到黑暗之岛的冰山一角。
    这里的地形大部分是平坦的岩石，不时有突出的大堆石块出现在地上，无序地摆放着，不知道是自然原因还是其他。
    除此之外，还有一些粗大的石柱，拔地而起，看不到顶端。
    在岩石地面上，可以看到许多很小的凹坑，有新有旧，暂时不明白形成原理。
    此外，不远处还能看到一堆堆白色的鸟粪，光亮照不到的黑暗里，有翅膀扇动的声音响起。
    叶子磨了磨牙，拿出更多的魔法灯。
    递给了希娅：“把这些石柱全部挂上灯笼！”
    说要修个不夜城，这次非得修个不夜城不可！
    希娅勉为其难地接受了这个任务，沿着石柱蹭蹭蹭往上爬，每隔5m就放上一盏魔法灯，很快发现了古怪的现象。
    “这里居然有顶？！”
    在光亮的照耀下，下面的叶子也看到了上面的景象。
    石柱的顶端依旧是石头，大家就像在巨大的山洞里探险。
    那我们是什么时候进入这个山洞的？
    那片黑暗的区域到底有多远？
    越来越多的疑问出现。
    并且，随着魔法灯被挂上石柱，那些翅膀扇动的声音越发响亮。
    听起来十分急躁。
    但一直藏身在黑暗里，似乎惧怕这里的光明。
    ——噗
    黑暗中，这些耐性不佳的未知生物，率先发动了袭击。
    一坨坨白色的鸟粪，飞向了女孩儿们。
    大叶子大惊失色，拉着身边的艾薇，连忙缩进了大背包里，并顺便封上了口。
    对方来势汹汹，火力凶猛，先苟一下。
    安妮亚无奈地撑起了魔法盾，卡萝缩在了安妮亚身后，躲过一劫。
    还在石柱上的精灵连忙藏身在石柱后面，不断听到“啪叽”的声音，在石柱另一面响起，瑟瑟发抖起来。
    等了一会儿，狂风暴雨般的攻击结束，大叶子小心地拉开拉链，探出了脑袋。
    一股浓重的鸟粪味道挤进鼻子里，大叶子连忙捂住口鼻，拿出了战术用伞，撑开后，才迈出背包。
    谁说背着背包没用的？！给我站出来！
    刚刚得意忘形了一下，大叶子就注意到地上摆放好的魔法灯，已经被鸟粪糊得宛若风中残烛。
    “你们这些混蛋鸟！”
    大叶子对着黑暗竖起了中指。
    ——噗噗噗！
    黑暗中的存在用鸟屎轰炸作为回应。
    大叶子连忙缩在伞下，瑟瑟发抖。
    敌人火力凶猛。
    rbq！rbq！
    

第四百一十二章 被遗弃的基地
    女孩儿们人手一把油纸伞，徜徉在悠长、悠长，还tm有鸟屎轰炸的岛上。
    原本的不夜城计划已经被叶子取消，花了好大的力气，女孩儿们找到了一处安全的地方。
    这里似乎是一处被废弃的建筑，外面是一圈又一圈的凸起，上面很细，往下越来越粗，在光亮下显出斑驳的橙色……
    这地儿怎么这么熟悉？
    甩给希娅一个眼神，精灵立刻循着记忆，在某处踹了一脚。
    ——哐当
    破损的百叶铁窗掉在地上，声响传出很远。
    连通风口的位置都没变！
    这不就是一个倒立的大胡萝卜基地吗？！
    卡萝看到这，才恍然开口：“哦哦，这里似乎是兔子的废弃基地，我那天整理地图的时候，看到过这里的描述。”
    说着，拿出了地图册，翻到了尾页。
    就着魔法灯的光亮，女孩儿们围成一圈，观察起来。
    这是一张磨损严重的地图。
    上面的a、b两点虽然清楚，但地形已经十分模糊。
    在地图背面有着一些凌乱的记叙。
    “我们即将紧急撤离这里，这里发生了可怕的事件，黑暗发生了暴动，巡逻兔已经失踪了一半，没有兔子敢出去了。”
    前面的字迹还算工整。
    （至于兔子用什么字体书写，这种细枝末节的小事大家就不要在意了。）
    但到了后面，字迹变得凌乱起来。
    “它来了！它来了！找到那些巡逻兔了！它们不再是它们了！紧急计划已经启动，没有兔子能够离开这里！”
    这里的字迹已经看不太清楚。
    但下面还有部分被污迹掩盖住的字体。
    叶子将地图凑到灯光下，仔细观察。
    “谁……也……不……能……”
    缓缓念出了不明意味的字句。
    ——吼！！
    巨大的吼声突然在叶子耳边响起，吓得叶子一拳打出，结结实实揍在了精灵鼻子上。
    “所以说，为什么要作死呢？”
    叶子无奈看了一眼揉着鼻子，眼泪汪汪的希娅，率先走进了前面的通风口。
    虽然那张地图里，似乎描述过基地中的兔子发生了可怕的变故。
    但是女孩儿们不就为了搞事情而来的嘛。
    …………………………………………………………
    走了一段距离，发现自己果然不适合领路的叶子，看向了艾薇。
    冰瞳幼女立刻点了点头，操控着火焰和冰霜，业务熟练地破坏了面前的通风口地面。
    女孩们从破坏出的大洞跳下，来到了一间兔子小屋。
    “我就不信这里还有一只俄罗斯兔子！”
    叶子先是看向墙壁，很好，没有地图。
    然后打量起这个兔子房间。
    看起来原主人很喜欢胡萝卜，喜欢到病态的程度。
    到处都是胡萝卜，胡萝卜椅子，胡萝卜桌子，胡萝卜壁纸……
    然而这些东西大部分都积了一层厚厚的灰。
    只有少数地方有着新的痕迹。
    “小心，这里还可能有兔子！”
    叶子看到胡萝卜门上，有着拧动把手的痕迹，向大家提醒道。
    ——咔嗒
    但话音刚落，胡萝卜门就缓缓被推开。
    黑暗中出现了一双血红的眼睛！
    更可怕的是，血红眼睛旁边还有一双琥珀色的眼睛！
    “揍它！”
    大叶子何许萝莉？上去就一锤子！
    从不怕事的北地萝莉也扔出了飞斧。
    大叶子的锤子准确砸到了血红眼睛头上。
    卡萝的飞斧却在琥珀色眼睛那里受到了阻碍。
    一把撬棍千钧一发之际拦住了飞斧。
    米琪大呼小叫的声音传来：“你们干什么？！”
    安妮亚连忙使用了一个短暂照明法术。
    耀眼的白光亮起，门口的景象映入大家眼帘。
    一只超级肥大的兔子，已经倒在地上，死的不能再死。
    而兔子旁边，站着一只似乎刚从绳子下逃脱出来的米琪。
    她一手拿着撬棍，挡住了北地萝莉的飞斧。
    叶子眨了眨眼睛，拿出了对舰斩锯，拉响斩锯：“米琪靠后，追兵来了！”
    “哦！”
    米琪格外听话地走进房间，刚刚和大叶子擦身而过的瞬间，对舰斩锯横着切向了米琪的脖子。
    我家的米琪不可能那么听话！
    一把撬棍也在同时砸向了大叶子的脑袋。
    ——咔
    撬棍和电锯交错，耀眼的火花闪耀。
    “你在干……什……么……”
    “米琪”的脸庞开始扭曲，嘴巴变成了非人的形状，往两边勾去，看起来就像狰狞又滑稽的小丑。
    它嘴唇翕动，发出了哭号般的声音。
    叶子先是看了看头顶，对方已经亮出了血条。
    名称：野兽先辈002号
    说明：它，或者说他？身上藏着一段消逝的往事，但你必须先证明你有聆听的资格。
    备注：干掉它！（震声）
    和以前遇到的野兽先辈不同，这位先辈拥有不俗的智能，居然懂得偷袭和反偷袭，并且还拥有拟态的能力。
    也许这个岛的异常就是源自它。
    比起这位，叶子遇到的那只刚刚吃掉几头牛的可怜先辈，简直就像非洲走出的穷兄弟，还没出新手村就被黑裙萝莉给剁了。
    “上啊！为米琪报仇！”
    叶子看向其他女孩儿，卡萝立刻拿出了飞斧进行支援，安妮亚吟唱起了威力不俗的魔法咒语，艾薇冲了上来进行近战。
    叶子趁机脱离了战斗，和希娅一起竖了一个碑。
    米琪永垂不朽
    然后再次提起了对舰斩锯，感到念头通达的黑裙萝莉，挥舞着电锯就冲了过来：“米琪在深渊注视着我们！干掉它！”
    电锯切在了“米琪”的身上，却发出宛若切到皮革的声音。
    就像撕去一张面具，“米琪”被撑得四分五裂，露出了里面的内容物。
    一个圆滚滚的白色毛团。
    “米琪！你死得好惨！”
    看着地上的米琪皮，叶子化悲愤为力量，再次冲了上来，疯狂切割着这个白色的毛团。
    但是毛团极有韧性，花了很大力气也破不开口子。
    “毛多弱火！艾薇，烧他！”
    大叶子改变了策略，一边纠缠住这个白色毛团，向着艾薇喊道。
    艾薇操纵起了火焰，缓缓提高温度，当火焰变成炽白色的时候，那毛团上立刻冒出大股的黑烟，同时骨碌碌往外滚去。
    但大叶子岂能让它逃跑，早早拿出了大金锤，砸了它一个满头开花。
    炽白色的火焰终于靠近，沾染上了毛球。
    然后“轰”地一下，火焰冲天而起，照亮了废弃了多年的胡萝卜基地。
    良久之后，火焰散去，原地连一丝灰烬都没有。
    烧了个白茫茫大地真干净。
    

第四百一十三章 富江兔和贞子虾
    “干……干掉了？先辈也不过如此……”
    叶子说到一半，就被希娅捂住嘴巴。
    “你这么一说，哪怕真死也能被你奶活啊！”
    希娅揪住叶子的脸蛋，一边拉长，一边寻找着地上的痕迹。
    很干净，连一丝灰都没有，“看来是逃掉了，也是，那只怪物那么聪明，怎么可能没有后手。”
    “没关系，它复活一次，那我们就杀它一次，复活一百次，就杀一百次！”
    大叶子信心满满。
    “比起这个，我觉得我们是不是先撤退？这里的主人貌似很不欢迎我们……”
    卡萝指向门外的世界。
    黑暗中，突然出现了一双双红色的眼睛，宛若血灯笼般依次亮起。
    “这种兔子有什么好怕的？”
    大叶子指向自己拿锤子干掉的那只大兔子，满是不屑。
    等会儿？！
    那只兔子呢？！
    地上干干净净，连撮兔毛都没有。
    “你看那只兔子是不是有点眼熟？”
    希娅指向黑暗中的两朵红灯笼。
    “我没有黑暗视觉，看不到——话说你这家伙明明有黑暗视觉，怎么一路都假装啥都看不见？”
    “啊哈哈，是吗？我忘记了呢……”
    “不想去探路就直说！”
    ——咚咚
    兔子军团已经围拢了上来，看到这两个家伙还在那腻歪，忍不住敲了敲门。
    麻烦理一下我们，不然这样很尴尬啊！
    “吵什么吵？！
    超凶的大叶子拿着对舰斩锯，就是一个18禁碎尸斩击，将敲门的那只分成了不太均匀的好几块。
    但是兔子们没有发动进攻，仍旧站在原地，看向叶子。
    过了一会儿，可怕的事情发生了，地上的好几块兔子缓缓扭曲变形，成了好几只完全相同的兔子！
    大叶子握着电锯的手微微颤抖。
    又瞅了外面漫山遍野的兔子。
    这tm是一堆富江兔啊！
    “打不过，跑！”
    大叶子言简意赅，一马当先，一骑绝尘。
    女孩儿们紧随其后，最后面还跟着一大群兔子，浩浩荡荡，横无际涯。
    ………………………………………………
    大叶子一马当先，一骑绝尘，冲出了废弃基地。
    身后女孩儿们也跟了上来。
    “应该安全了吧？”
    卡萝冷不丁说道，大家纷纷用诡异的眼神看着她。
    “这么看着我干什么？”
    卡萝有些莫名其妙。
    叶子叹了一口气：“跑吧，这个flag也是必应级别的……”
    说完一马当先，一骑绝尘。
    然后地面微微颤抖，后面的兔子军团也跟了出来。
    黑暗中，一块岩石微微颤抖，然后就像穿过水面一般，一双大钳子穿过岩石。
    …………………………………………………………
    “我怎么总有种被窥视的感觉？”
    卡萝冷不丁开口。
    现在的女孩儿们还在逃命中，后面的兔子在离开基地后，速度降低了一点，双方距离在不断拉大，再过一会儿应该就会脱离仇恨。
    “啊，那是因为附近钻出了好几只很大的虾，这些虾一直在跟着我们。”
    黑暗视觉的希娅不再伪装，直接指向了周围，“那里，这，还有那边，都是。”
    “虾？”
    艾薇默默拿出了刀叉。
    安妮亚放了一个光亮术，女孩儿们得以看清这些偷窥的大虾。
    个头很大，高2m多，长有5m-8m，外表和岩石一样，灰扑扑的，两只大钳子看起来十分威风，在光亮的照耀下十分不适，一只大虾挪动几步，虾足将地上的岩石砸出小坑。
    叶子终于明白路上遇到的岩石小坑是怎么来的了。
    同时，统合这些大虾的外形，以及无光之岛的地貌，叶子心里有了猜测。
    “不要管它们，也不要招惹它们，我们在这里等那堆兔子过来。”
    叶子揪住了拿着刀叉，慢慢靠近大虾的艾薇，“岩虾很难吃的，姐姐回船上给你做麻辣小龙虾吃！”
    ……………………………………………………
    没过多久，震动的感觉再次传来，那群富江兔已经追了上来。
    女孩儿们藏身在一处石堆后面，周围的大虾越聚越多，数量已经有兔子的一半多了。
    虽然叶子一再保证，岩虾和兔子是宿敌，但置身于这么多大虾的包围中，女孩儿们还是很没安全感。
    “它们为啥要打起来？万一它们是好朋友那我们可就凉透了！”
    希娅就有点方，翠绿的眼睛乱转，试图找到一条逃命的路。
    “还记得那个地图册上的备注吗？当时的兔子放出了最后的手段，既然兔子能够无限增殖，那它们最后的手段应该也拥有这种特性，不然现在的无光之岛，早就被这些兔子占领了。这些岩虾就是一种可以无限制增殖的可怕怪物。”
    游戏里的岩虾，可是靠一只就能占领地面的可怕生物，繁衍速度完全是指数级的。
    说话间，两种生物已经碰到了一起。
    果然和叶子说得一样，开始了疯狂的残杀。
    富江兔的自我再生，在面对这些岩虾时，似乎遇到了限制。
    分离出去的富江兔失去了再生能力。
    但是岩虾的数目还是有点少了。
    眼看局势在往兔子方面倾斜，叶子还在考虑要不要出手的时候，诡异的事情发生了。
    从战场的岩石地面，突然伸出了许多大钳子，宛若穿过流水般，没有受到丝毫阻碍。
    这突如其来的袭击，一下子将富江兔打了个措手不及。
    再加上富江兔已经分裂过，处于盛极而衰的阶段，很快地，在这群遁地贞子虾的协助下，岩虾们全歼了这群兔子。
    “你看，我说的没错吧？”
    大叶子得意洋洋。
    岩虾开始散去，从始至终一直没有搭理，藏在岩石后面的女孩儿们。
    倒是安妮亚突然睁开眼睛：“米琪回来了。”
    “诈尸了？！”x2
    叶子和希娅大惊失色。
    “不要那么针对她啊！她根本没有被抓到，我能感受到她身上的护符，一直在四处打转，现在朝着我们这里来了。”
    安妮亚话音刚落，地面就再次一阵震动。
    由远及近地，震动伴随着米琪的声音，远远传来：“小——豆——丁——救命啊啊啊啊啊！！”
    希娅往声音传来的方向看了一眼，撒腿就跑。
    “快溜，米琪带着超大一群岩虾来了！”
    “岩虾不是无害的吗？”
    “米琪怀里还抱着一只小岩虾……”
    

第四百一十四章 起源之地
    黑暗的岩地上，大叶子一马当先，一骑绝尘。
    “小豆丁你们还真在啊？专门来救我的吗？”
    米琪紧随其后，紧追不舍。
    “鬼才会来救你啊！不要跟着我啊！你把岩虾都引来了！”
    大叶子对米琪怒目而视。
    “我只是抓了一只小虾而已，谁知道它爸妈那么大……”
    米琪十分委屈地抱紧了怀里的小岩虾。
    “这个时候就快点把这东西扔掉啊！还留着当晚餐吗？！”
    大叶子恨铁不成钢，都想代替米琪扔掉那只该死的小虾。
    “没用啊！我扔掉两个了它们还在追！”
    米琪更加委屈地抱紧了怀里的小岩虾。
    “魂淡你到底抓了多少小岩虾？！”
    大叶子崩溃了，同时崩溃的，还有那只可怜的小岩虾。
    ——咔嚓
    在米琪的a级装甲下，小岩虾不堪重负，早早去了天堂。
    随手扔掉怀里的死虾，米琪又掏出了一只抱在怀里：“我也没有多少了！”
    大叶子彻底崩溃，旁边希娅突然提醒：“有大虾绕到我们前面了，呃，左边右边也有，好吧，我们被包围了。”
    贞子虾神出鬼没的出场方式，使得它们能够轻松避开希娅的黑暗视觉，把女孩儿们包了饺子。
    叶子停了下来，靠住石壁，脸色僵硬地看着周围的大虾靠近。
    场面大概这样：
    虾虾虾虾虾
    虾石石石虾虾
    虾石叶虾虾
    虾石石石虾虾
    虾虾虾虾虾
    四面虾歌*叶子*害怕*红外夜视版！
    岩虾们大钳子咔嚓作响，缓缓逼近。
    大叶子急中生智智深若海海上生明月，一下抄起米琪，给各位虾佬递笨蛋：“这只米琪得罪了各位实在抱歉，请随意处置，不用客气！”
    “咔嚓！”
    一只个头特别大的领头虾，挥舞着钳子，夹碎了叶子旁边的岩石。
    看起来对这份贡品很不满意。
    叶子灵光一闪闪闪发光光脚不怕穿鞋的，从物品栏倒出一堆燧石，然后把米琪放到燧石上：“区区薄礼，不成敬意！”
    “小豆丁，我看错你了！”
    米琪被叶子按在贡品上，对叶子怒目而视。
    岩虾大佬一钳子把米琪拍开，然后夹起燧石，填进了自己嘴里。
    其他岩虾有些骚动，但那只大佬虾还是有点威严，没有其他虾敢造次。
    黑暗的岩壁旁，只有咔嚓咔嚓的咀嚼石头声，等到大佬虾用餐完毕，面前剩下的燧石缓缓漂浮起来，然后均匀地分散到其他岩虾面前。
    叶子看到这一幕，悄悄放弃了斩首计划，这只大虾都成精了，有操控石头的能力。
    然后大佬虾转过身，用钳子拍了拍自己的背壳。
    叶子眨了眨眼睛：“让我坐上去？”
    大佬虾又拍了拍，叶子不再犹豫，连忙跳了上去。
    这么大的皮皮虾，骑起来一定很带感！
    希娅也拿出一块燧石，找到一只大个子的岩虾，成功收买了它，得到皮皮虾坐骑*1。
    其他女孩儿如法炮制，纷纷用一积分一块的燧石，收买了岩虾。
    不好奇就会死的米琪，也忍不住诱惑。
    ——咔嚓咔嚓
    岩虾吃掉了贡品，米琪搓了搓手：“那个，嘿嘿嘿……”
    岩虾对她置之不理。
    米琪生气了：“你们这是针对我！”
    岩虾举起了虾钳，一下把米琪夹在里面，在米琪的挣扎中，跟上了队伍。
    ……………………………………………………
    岩虾将女孩儿们带到了奇怪的地方。
    这里距离胡萝卜基地有很长一段距离。
    拔地而起的石柱组成了一片石林，石林旁边不远处，生长着一片发光的球果。
    安妮亚的魔法灯，就是用这种球果做的。
    成熟球果的光亮，使得石林这边不那么昏暗。
    相较于兔子，岩虾对光亮的耐受力要强上一些。
    石林里能够看到许多石头洞穴，不少小型岩虾进进出出，这些小家伙只要吞噬一段时间的岩石或泥土，就能飞快长大。
    但现在只有巴掌大小，遇到敌人的时候还会缩成虾球，灰色的外壳也没有成年岩虾那么粗糙，细看下小别致长得还挺东西，难怪米琪会偷那么多。
    ——啪！
    叶子一手打在了精灵伸出的罪恶之爪上：“不准抓虾！皮皮虾跑不快！”
    然后顺便解救了艾薇碗里的那只小岩虾：“这个真不好吃！”
    最后看向安妮亚，后者歪了歪头，湖蓝色的眼睛一眨不眨和叶子对视。
    “你没有偷偷抓虾吧？”
    “没有哦~”
    …………………………………………………………
    大佬虾将叶子引到一个特别大的岩穴里。
    这里有许多成年岩虾守卫，叶子甚至看到地上密密麻麻的钳子尖，天知道这里埋伏了多少岩虾。
    走进岩穴，这里居然种植了许多萤光果，旁边还摆放了更多的成熟荧光果，使得岩穴里面亮如白昼。
    大佬虾在进入岩穴的时候，身上浮现了一层岩石装甲，似乎这样可以减轻光亮对它的灼烧感。
    叶子倒是没事儿般靠近，发现了洞穴最中央，最亮堂的地方，有一口大箱子放在那里。
    岩虾大钳子指向了大箱子。
    “让我打开？”
    叶子嘀咕了一句，缓缓上前，观察这个大箱子。
    箱子是金属做的，外表是黄铜色的，让叶子想到了自己的铥合金狼牙棒。
    同狼牙棒试探了一下硬度，双方平分秋色，这个果然也是兔子科技的铥合金收容箱。
    箱子没有上锁，最上面有一个显眼的把手。
    叶子握住把手，用力一提，第一层箱子被提了上来。
    没错，之所以说是第一层箱子，那是因为原地又出现了一个小号的箱子。
    看着这十分熟悉的一幕，叶子有了坑爹的预感。
    不，不太一样！
    借着光亮，叶子发觉，小号的箱子上，有淡淡的字体和插图。
    插图是一副骨头架子，叶子十分熟悉的先辈骨头架子。
    旁边有着记录：
    代号黑暗使者，它给这座无名的岛屿带来了永恒的黑暗，奉总部的命令，在这里建立基地，将它收容研究。
    小号的箱子上仍旧有着一个把手，叶子看完了记录，再次一提……
    下面果然出现了新的箱子！
    事件真相还不好说，但我觉得这里的兔子应该和后勤兔13号有点亲戚。
    

第四百一十五章 黑暗之源
    新的箱子带来了新的插图，先辈骸骨被放在透明的玻璃容器里，周围还用简略的线条表示了黑暗，一群带着夜视镜的兔子带走了它。
    一切都很顺利，这具不明两脚兽的骸骨，似乎只能影响到周围一小片区域的亮度，原因不明，如果解析出来，一定能够制造出更加强大的武器，彻底镇压那群卑贱的叛军！
    备注上如是写道。
    叶子继续开箱子。
    这次插图中简单绘画了一个胡萝卜基地，里面有骸骨，和兔子，值得注意的是，代表黑暗的简单线条扩大了很多，将整个基地都笼罩了进去。
    研究陷入了僵局，这具骸骨很好破坏，也找不出一点高能材料，它是如何制造黑暗的？但是骸骨周围的黑暗区域越来越大了，不得不让基地维持最大照明状态。还有研究人员最近的情绪不太对，流言在下属中传播，身为总负责兔，我必须维持稳定的局面！
    备注的记载在一点点推进。
    叶子又开了一层。
    插图中出现了整座岛的概况，这座岛的形态十分奇特，整个看起来像是突出海平面的大岩洞，但是岩洞却被数不清的岩柱支撑起来，没有那种一体的山壁。非要说的话，就像被香肠撑起来的两片汉堡。
    这次的插图中，代表黑暗的线条已经覆盖了整座岛屿。
    黑暗在蔓延，兔子们感到十分不安，为此，我不得不派出许多巡逻兔来安稳部下的情绪，真是一群软弱的兔子。
    对黑暗使者的研究还没有头绪，但是却在这个岛屿的石头上发现了特殊的成分，一只兔子异想天开地在最新型的自律傀儡里加入了石头粉，没想到那具自律傀儡出现了简单的智能！
    也许我该约束一下那只兔子，它来自第27号基地，那里是反战兔的聚集地，一群懦夫！
    啧，总感觉下一页会发现了不得的东西呢……
    再次拉开把手，这次黑裙的萝莉格外关注，手里的箱子不再是无意义的装饰，而是承载了秘密的容器。
    自己就是一个陌生的发掘者！
    这种开启秘密的感觉居然意外地很带感，这个套盒是谁设计的，真是个天才！
    新的插图画风变化了很多，要说原本的插画虽然简略，但也算是写实风格，该有的细节一点不少。
    但是这次的插图就比较抽象了，描绘它的主人应该是个随性的兔子，线条寥寥，宛若拙劣的涂鸦。
    叶子花费很大力气，才勉强分辨出变异的兔子、依旧平静的骸骨、状况百出的基地、以及一个看起来很丑的岩石大虾。
    好在这次的备注异常详尽：
    原来的主管完了，准确的说，是被黑暗侵蚀了。
    我注视着他一步步堕落，注视着他走向灭亡。
    倘若说这里面还有不完美的地方，那就是科研兔79号的不小心暴露，被它发现了我们暗中的研究。
    它加强了警惕，我们只好减缓了研究进度，这使得第一代完全自律性傀儡刚刚面世。
    但是没有关系！
    这里的岩石拥有不可思议的特性——无限再生！
    这意味着这些可怕的战争机器，只要一台，就可以繁衍出一个军团，用绝对的数量抹除万恶的统治者！
    研究不是没有进展，我们的科研兔同志很早就发现了黑暗使者的特性。
    它拥有扰乱兔子心灵的力量，这股力量无穷无尽般，就从那副骸骨中凭空出现。
    最开始的研究中，这股力量还很微弱，直到基地被建立起来，没有岩石的吸收，并且周围的兔子变多了之后，这股力量才突然强大。
    可以确定，这里的岩石对黑暗使者具有强大的克制作用，能够依靠无穷尽的数量，将黑暗使者的低语完全吸收。
    也许我该制作一个岩石护符，每次看到这具骸骨，我都有一种心惊胆战的感觉。
    ！！
    虽然同样了不得，但和叶子想要的信息完全不同啊！
    我看到了啥？
    反抗政府的叛军间谍，成了科研基地的主人？！
    剧情反转太快，叶子有种看谍战大片的感觉。
    继续继续！
    叶子迫不及待地打开了新的秘密。
    先是例行看向了插图。
    这次的插图很有特点，骸骨带着黑暗包围住了一颗星星，但是星星闪耀着不屈的光芒，体现了兔子的大无畏精神和对革命未来的美好期望……
    还是看备注吧。
    大抵是自己自己画技太烂，这只间谍兔的备注一如既往地详细。
    晚了一步。
    我犯了致命的错误！
    那具骸骨是活着的！
    它使用那诡异的力量吃掉了很多同志，把它们变成了不死的怪物！
    不行，我绝对不能够死在这里！我身上承载着终结它们统治的力量，哪怕付出一切，我也不能死在这里！
    心灵石护符的力量正在衰减，变异的怪物冲击着实验室，它们想要把它解放。
    不会让你们得逞的！绝对不会！
    潦草的字迹到这里终止。
    叶子舔了舔嘴唇，下意识往洞口的方向看去，发现那只巨大的岩虾没有离开，仍旧承受着光线的灼烧，等待着自己。
    盒子已经不大，应该快要到底了。
    继续打开更深层的秘密。
    插图已经简陋到了看不出形状的地步，备注的字体也潦草到了无法直视的程度。
    略过那一团糟的插图，看向备注。
    我成功了！我将自己的灵魂注入到了傀儡里！这具傀儡已经相当完备，只要逃离这里，就可以给那群杂碎致命一击了！
    已经制作了虚假的报告，真实的地图也通过密语漂流瓶的方式发往了001号基地，不管是那里的同志，还是总部派来的船，都可以让我离开这个岛屿。
    最后，我要为那些同志报仇！
    想要离开？在这光亮的深渊里绝望吧！
    对黑暗来说，永久且致命的敌人便是光明！
    往下的字迹和上面有些不同，似乎不是一个时间写上去的。
    兔子找到了我……它们没办法过来……呆在有光的地方……但光会灼伤我……不对……
    无人得救。
    潦草的字迹突然变得工整，恍若回光返照。
    叶子叹息一声，看向最内层的收容物。
    那是放置在玻璃容器中的骨头架子。
    看起来普普通通，却是造就这个岛屿悲剧的源头。
    或许，不止是这个岛屿。
    

第四百一十六章 好肉的boss
    ——咔咔
    一直在艰难承受着光线灼烧的岩虾，看到了最终的容器，大钳子咔嚓作响。
    “给……我……”
    居然发出了声音。
    叶子拿出玻璃中的骨头架子，怜悯地看向岩虾：“虽然不知道你现在是什么，但是，可以肯定的是，那只要把骨骸封印起来的兔子，绝对不会想要开启这些箱子！”
    说着将骨头架子连着一堆箱子都收进物品栏，拿出了铥合金狼牙棒，逃离这个山洞。
    在山洞入口受到了岩虾boss的袭击，叶子用铥合金狼牙棒招架住，没有恋战，借着力飞速逃出山洞。
    没有离开多远，就听到身后山洞一阵摇晃，缓缓化作废墟。
    正在岩虾部落里闲逛的女孩儿们，连忙看向山洞，发现逃离的叶子，立刻感到一阵不妙。
    果然，身边的岩虾们，挥舞着大钳子，开始向女孩儿们攻击。
    刹那间，一只只岩虾头顶亮起了血条，变成了红名怪。
    “小豆丁我们都看错你了！”
    米琪狼狈地左突右冲，试图逃离这里。
    好在队伍里还有一只艾薇，冰瞳的幼女最近的饥饿值已经达到了5000多点，战斗起来续航更久，力量更强。
    一脚踹在面前岩虾的甲壳上，这只挥舞着大钳子的岩虾立刻身首分离，露出里面岩石包裹着的奇怪肉质。
    艾薇一路开着无双，带领着女孩儿们和大叶子会合。
    此刻的大叶子也到了强弩之末，香瓜手雷不要钱般乱丢，暂时在无数精英岩虾的围攻下，有了一丝喘息之机。
    还好支援已经到来。
    艾薇宛若萝莉坦克一般，在岩虾堆里横冲直撞，终于来到了姐姐身边。
    大叶子喜出望外，拿出了先辈的遗骸：“烧掉它，艾薇！”
    艾薇点了点头，手里火焰一闪，迅速升温，扔到了遗骸上。
    骨头快速化为灰烬，很快地，原地就剩了一地渣渣。
    “不……”
    那只巨大的岩虾boss发出怒吼。
    大叶子目光炯炯地看着它：“这下看你还不死？”
    话音刚落，身边的骨灰里，有形无质的幽暗升腾而起，一下没入了那只岩虾体内。
    ……旁边女孩儿们幽幽地看向叶子。
    叶子揪了揪自己的脸颊，满脸绝望：“其实这里不是无光之岛，这里事实上叫flag必应之岛对吧？！”
    但说这些也晚了，那股看起来很可疑的幽暗没入岩虾体内，岩虾立刻开始了二次变异。
    身上的甲壳更加厚重，皲裂的岩石色甲壳间，阴暗的不详波动在凝聚。
    原本就比普通岩虾大上一头的岩虾首领，宛若吃了绿巨人激素，再次急剧膨胀，高度达到了8m多，长度更是有十多米，宛若史前巨兽般狰狞可怕。
    看着这只光是虾足就比自己还粗的大虾，艾薇还是忍不住拿出了刀叉。
    叶子拿出对舰斩锯，拉响之后，试探着锯了一下。
    ——嗡嗡！！
    火星四溅，石粉飞扬……
    岩虾首领抖了抖虾足，立刻将叶子带飞。
    看着自己制造的小小伤口，在短时间内就飞速愈合，叶子咽了口口水，觉得这仗没法打了。
    “不！它一定有致命的弱点！体大弱菊！”
    如是说着，叶子迅速绕到了岩虾背后——混蛋这家伙哪有菊花这种东西？！
    完美，无懈可击的boss！
    周围的岩虾小弟也围了上来，女孩儿们打得很艰苦。
    哪怕是最普通的岩虾，身上的岩石甲壳也是一等一的防具，并且这些家伙是半岩石生物，不受流血等buff影响，除非被砍成几截，否则都能通过吞食无处不在的岩石恢复伤势。
    简直无敌了！
    女孩儿们的攻击很难有效果，并且这些岩虾还在连续不断的增援中，情势越发不利。
    “用光！它们害怕光！”
    叶子出声提醒大家。
    安妮亚立马一个光亮术打出来，耀眼的白色光辉迅速驱散了黑暗，岩虾在光芒下节肢颤抖，缓缓伏在了地上，想要潜入地下。
    光亮对付这些岩虾有奇效，女孩儿们索性造了一圈篝火，把整个石柱林照得亮亮堂堂。
    立刻，大批大批的岩虾失去了行动力，更多的岩虾潜入了地下，不敢露头。
    但是——
    无论是耀眼的光亮术，还是i这些篝火的亮光，都无法伤害到这只岩虾首领。
    它身上的黑暗气息氤氲，将光亮完全吞噬。
    另外，这么一会儿这家伙还没动弹，叶子估摸着它应该是在憋大招。
    拿起大金锤，奋力砸去，但每次砸击的伤害，还没有它吸收地面岩石恢复得快。
    艾薇倒是表现出了超高的单体伤害，将它的甲壳打得出现大堆的凹陷。
    可是无论冰瞳的幼女如何在它背上肆虐，它都没有分心还击。
    那些看起来可怕的伤害，只要停止攻击，就能迅速恢复。
    这家伙，肉到让人绝望。
    “我感受到了能量在岩层汇聚，必须打断它！”
    安妮亚也有些焦急，这只岩虾搓了那么久的大招，可想而知能够爆发多么强大的威力。
    “没办法了，把它传送走吧！”
    叶子看向安妮亚，“用那个吧，传送到亦可赛号附近！”
    安妮亚点头，立刻拿出了一枚翅膀形状的吊坠。
    这是使用那只黄金脆皮鸡的翅膀，做出来的强大传送道具。
    能够将任何物品传送到设定的坐标点处，视传送物体和传送距离消耗耐久。
    传送这么大一只岩虾，恐怕一次就能消耗一半以上的耐久。
    利用亦可赛号固定的坐标点，安妮亚迅速进行修正，然后引导着那奇异的空间力量——
    传送！
    在岩虾首领爆发出那潜藏在地下的力量前，女孩儿们和岩虾一起消失在了原地。
    到达了亦可赛号附近。
    岩虾boss大招被打断，陷入了暂时的反噬中，一下沉到了海底。
    来到亦可赛号上的安妮亚，立刻又操纵着亦可赛号，成了全副武装的战斗形态。
    先来一轮贴脸齐射。
    岩虾boss巨大的身形在水中成了负担，行动缓慢的它吃了不少炮弹和长矛。
    但是由于海水的阻隔，这些炮弹已经不剩多少杀伤力。
    哪怕没有那么丰富的补给，女孩儿们破坏它的速度还是比不上它自愈的速度。
    情势再次焦灼起来。
    

第四百一十七章 被隐藏的讯息
    这个月我很勤奋对吧！嗯，不用你们夸奖我也知道我很勤奋！
    拿到了万更10次的奖杯！一直在万更，保底都两更！
    所以说，那个，能不能，就是，多订阅一点呢？
    因为吧，这个月大家多订阅一点，我就有希望从订阅中拿到200块的稿费！
    然后加上全勤的600和字数天梯榜的200，就有可能达成月入1000成就！
    多么吸引人的成就啊，当我的同学已经月入过万的时候，我也能月入一千了。
    实话说，我写书没有大纲，十分看状态。
    状态好的话，写出来的东西就还能看看，让大家笑一笑，状态差的时候，不仅更新慢，内容也惨不忍睹。
    那么如何让我状态好呢？
    我觉得我有零花钱的时候状态就很好。
    事实上，这本书坚持到现在，支撑我的大部分都是情怀，是真的用爱发电。
    我现在收藏是1320，均定是31（没错！涨了一个！谢谢大佬支持！），这个收订比简直惨到不忍直视。
    这样让我一直有种悲观的感觉：我写的东西是垃圾，别人不肯订阅一章的那种垃圾。
    我承认，这本书小众、剧情散漫、各方面都不突出，是一本十分平庸的书，但是，让我承认它是一本垃圾，我还是心里不太舒服。
    在写书的过程中，个人也遇到了很多事情，心态爆炸了好多次，导致有些章节写得确实自己都看不下去。
    但是最近我觉得自己状态还不错，不想让这份热情冷却那么快。
    所以，恳求大家，来帮我加加温。
    接下来，说一下未来的走向问题。
    一开始，我想得很美好，饥荒世界写一下，还写暗黑、泰拉瑞亚这些我喜欢的游戏，但是无论是这凄惨的订阅还是我个人前途的规划，都不允许我继续浪费时间。
    因此，最近一直卯着一股劲儿，想把这本书万更到完结。
    原本的各种脑洞，都被我塞到了饥荒世界里，所以，饥荒世界篇幅可能有些长。
    但我尽力把章节写得更加有趣，承包一下大家一天的笑点。
    （事实上我也觉得第四百章挺好看的啊，我写的时候都笑了好几次，但只有15个人订阅，好奇怪啊）
    饥荒世界结束后，会慢慢填上以前埋的坑，最终在完全揭露世界观的同时，给本书画上一个还算圆满的句号。
    原本预计在9月份完本，因为我没有太多时间可以写书了，但如今看来，9月份也够呛。
    嘛，看个人状态吧，有时候真的很想起一个“超神萝莉，一章完本”的标题啊……
    碎碎念这么久，总结一下，就是，大家帮下忙，多订几章，我也没搞过啥防盗之类的不是。
    然后未来情节依旧会努力，饥荒还要写一阵，和和气气完本，让我的萝莉漂漂亮亮地谢幕。
    

第四百一十八章 比黑暗更黑
    这片黑暗十分突兀。
    太阳将阳光遍洒大地，这地儿偏偏就撑了把伞。
    没有任何可以形成阴影的遮挡物，和无光之岛的黑暗一样诡异。
    这片黑暗位于不远的海边，叶子看了看周围的地形，总觉得有些熟悉。
    脑海灵光一闪，叶子拿出了一个带着插图的箱子。
    箱子上是兔子带回骸骨的画面，周围的环境一模一样。
    “这里是那具骸骨最开始呆的位置！”
    互相对视了一下，让其他女孩儿留在这里，叶子独自走进了那片黑暗。
    ……………………………………………………
    “托兰先生。”
    胖子身穿着臃肿的西服，笑容挤出了一脸褶子。
    “你们是，什么意思？”
    身材高大的男人警惕地看着对方，他没有忘记，上次就是对方发话，让自己从研究室调出来，到了危险的外勤处当警备队员。
    依靠着对收容装置的熟悉，自己刚刚适应了这份工作，但就在刚才，在返回休息室的途中，对方找到了自己。
    很奇怪地，这些讯息出现在叶子的脑海里。
    她试图转动视角，但没有作用。
    尝试了一会儿，她明白自己目前似乎以上帝视角的方式，观察着那位先辈。
    自己只能感受到先辈的思绪和记忆，那个胖子就是一片黑洞，什么也感觉不到。
    “托兰先生，放松一下，我不是你的敌人。”
    这次的胖子和那天的样子判若两人，以和蔼的态度看向托兰。
    “这次来找您，是希望您能够帮我们一点小忙，要知道，把您从那边调过来，可真是不容易呢……”
    胖子笑容很和蔼，但托兰心里一片冰凉。
    对方居然是蓄谋已久的！
    我有什么值得对方觊觎的？
    瞬间，思维停止，连心脏都停跳了那么一拍。
    “不！不可能！你们疯了！”
    托兰是个十分聪明的人，只是想到一角，立刻察觉到了对方的野心。
    但那个后果太可怕，哪怕沾上一点，自己就是整个文明的罪人。
    “有时候，我很喜欢和聪明人说话，毕竟那样很省力气。但是有时候，像您这样太过聪明，也不是什么好事。”
    胖子做作地叹息了一声，“您会改变主意的。”
    从托兰背后出现两个大汉，熟练地劈在托兰后颈，轻松将他制服拖走。
    ………………………………
    “你醒了？”
    面前换了一个人，不再是那个胖子。
    托兰观察自己所在的位置，发现这里没有任何可供辨识的标志，自己被绑在一个椅子上，面前的人面目在阴影下，看不清楚。
    “我告诉你们，那不可能！你们根本不了解那样会造成怎样的后果！”
    托兰剧烈挣扎着，他知道自己的挣扎对这高分子聚合纤维毫无作用，这样的举动是为了表明自己的态度。
    “呵呵，后果？”
    那人笑了。
    “后果我们当然清楚！最差的也不过是我们迷失在虚空里，无人生存！”
    “你告诉我什么是后果？！要启动【】，必须找到一个世界！但是你告诉我哪里有可以观测到的世界？！”
    那人情绪变得激动。
    叶子皱起眉头，和上次一样，有关键的信息被抹去。
    并且，抹去的信息很可能是关于同一件东西的。
    在心里暗暗记下，继续观察着对方。
    面目藏在阴影里的男人踱着步，展开双臂：“托兰先生，你以为你失去了很多，对吗？”
    “为了生存下去，你隐瞒了船票的消息，你的妻子随着我们的世界崩溃而死亡。毕竟你的配额只有一张，不足以带走更多人。”
    “你感到内疚，你感到痛苦，因为你失去了你相识8年的配偶。”
    “但是——你知道我失去了什么？！”
    男人转过头，托兰认出，那是一张十分熟悉的脸，那张脸经常出现在灵网频道里，是能够左右一区选举的超级资本家。
    “我的帝国！我的一切！都消失在了起源海里！”
    “我花费了上百年打造的商业帝国，一夜间灰飞烟灭，我曾经享受着皇帝般的生活，手里的资本让世界颤抖，现在呢？！”
    “现在我tm的就是一个缩在这个破船里，等死的一滩肉！”
    “并且为了那个该死的船，我投入了一切！但他们没有按照约定付给我报酬！”
    “所以，这不是你想象中的所谓阴谋诡计！这是复仇！拿回属于我的东西！”
    男人情绪缓缓平缓，他看向托兰，“选择吧，要么变成该死的感染体，被我挑个舱段编号变成起源海的烟花，要么加入！”
    托兰仰着头，咬了咬牙：“你不是一切！没有人会支持这样的计划！”
    男人露出诡秘的微笑，身后的墙壁出现了几个三维的投影，投影们转身。
    那都是托兰往日在新闻上见到的熟悉人员。
    不乏政府高官。
    “现在呢？”
    男人蔑视着这个椅子上的高大废物。
    “我加入……”
    托兰垂下头，觉得自己像一条斗败的野狗。
    ……………………………………
    “托兰先生，您不必在意，像那位的身份，自然有不少傲气。如您所见，负责方舟计划的不少人都加入了我们，我们拥有这艘船上的一切。”
    胖子脸上依旧带着笑容，说话和和气气。
    “我们允诺，在达到计划目标之后，大家都将成为新世界无所不能的神明！”
    胖子看着托兰，脸上笑容意味不明：“这个世界，从来不是平等的，对吗？”
    ……………………………………………………
    “计划有一定的可行性，但贤者协议是我们必须攻破的门槛。”
    戴着眼镜的人站了起来，他也是昔日的同僚。
    在座的，都是昔日方舟计划的参与者，手里掌握着核心技术。
    “贤者协议也不是不能攻破。”
    托兰不自觉地嘀咕了一声。
    在场的人全部看向了他。
    他脸色有些苍白，但立刻下定了决心，不自然的红润出现在脸上：“数量，数量是贤者协议的基石。只要将贤者的数量减少到4个以下，我们就可以通过紧急机制介入，获得暂时的零级权限。”
    托兰感觉自己在说话，但却完全听不清自己在说什么，似乎这具身体中的灵魂，不再是自己。
    会议室灯火通明，但托兰看不到一丝光亮。
    比黑暗更黑之物。
    是为人心。
    

第四百一十九章 权力的力量
    身为昔日的a级研究员，方舟计划的戒律枢纽负责人之一，托兰清楚戒律枢纽的伟大。
    没有人够资格承担领导文明最后火种的使命，遗民将未来交给了十分成熟的ai技术。
    一个基于量子网络的保密级别最高的“决策者”，处理着大小事务，人们称呼它为“戒律枢纽”。
    每一艘方舟的ai，同时都是戒律枢纽的组成基点。
    这些ai被称作“贤者”，而保证贤者们绝对正确、绝对安全、绝对纯净的防火墙，被称作“贤者协议”。
    贤者协议拥有完善的自检功能，每一个贤者都可以对其他贤者的异常状态进行监控，及时清除其他贤者的隐患，保证戒律枢纽的整体纯洁性。
    并且，贤者存在越多，戒律枢纽就有更强的鲁棒性，可以应对更强的风险。
    设定中，每位贤者都有特殊的数据库，这些数据库封存着遗民的科技、文化、艺术等文明信息，它们能够直接从数据库提取整个文明的“期望值”，从而达到绝对的公平。
    很明显，这个期望值，是由广大还存活着或者已经逝去的人民的愿望来判定的，它属于绝对的大众，绝不属于某些少数利益集团。
    人们希望文明存续，人们希望人人平等，人们希望长盛不衰……
    按照优先级，这些目标被写入戒律枢纽中，并作为处理方舟上各种事情的依据。
    戒律枢纽绝对可靠，因为在完成它之后，人类就无法再对它进行写入操作。
    所有人都是这样想的。
    但是托兰知道，戒律枢纽还有着一个紧急机制。
    当贤者减少到4个以下，并且剩下的贤者不足以证实自身的纯净，同时还有人类存活时，戒律枢纽将赋予人类暂时的零级权限。
    然后就可以通过长期的动态博弈，缓缓将那些人需要的东西写进去。
    例如：为了文明的延续，现存的人类没有相应的领导人员，且ai已经被污染，不足以成为领导者，由某几位先生作为暂时的首领，以更好地分配资源。
    哪怕戒律枢纽的历史记录也是参考值的一部分，但当贤者被隔离的情况下，它获取数据的唯一渠道还是人类。
    那就有可操作的余地。
    托兰看向周围的研究人员，缓缓将这些隐秘道出。
    那一瞬间，他从很多人眼中捕捉到了各色各样的光芒。
    有的贪婪，有的迷惘，有的痛苦，有的绝望……
    无人欢快。
    他们全都是罪人。
    托兰下意识看向自己，身穿着黑色的警备制服，黑色的移动紧急收容箱还在脚边放着。
    胸膛里有一颗心脏在缓缓跳动，为这具行尸走肉提供着营养。
    或许在上船的那一刻，托兰就已经死了。
    哪怕在上船时，那个男人握紧拳头，用各种各样的理由麻痹自己，说服自己是个对文明有用的人，自己不能轻易牺牲……
    但现在这一刻，托兰明白了。
    他是个怕死的懦夫。
    就像灵网揭开面纱，呈现出令人疯狂的真实，当他剖开自己，发现自己的心脏早已和那些人一样。
    “不知不觉间，我成了他们。”
    托兰轻声呢喃着，没有任何人听到。
    除了千年后的叶子。
    ………………………………………………………………
    画面已经戛然而止，正如上次得到的莎草纸，每一具骸骨都保留了一部分独立的记忆。
    但这次的黑暗没有消散。
    哪怕被太阳照耀，也不减分毫，顽固地占据着这片区域。
    也许一颗黑色的心脏已经将这里永久污染。
    又或者用大量的忏悔反复洗刷后，仍在这里留下黑色的墨迹。
    后来发生了什么？他们成功了吗？
    叶子皱起眉头，想起了最后一个箱子上的备注。
    那从突然凌乱的字迹里，变得工整的一句话。
    无人得救。
    ………………………………………………………………
    看完了这些记忆，叶子心里有些沉甸甸的。
    从黑暗中退出，哪怕仍旧在阳光的照耀下，也感受不到一丝温暖。
    直到一对温暖的骄傲从背后轻轻抵住自己。
    希娅蹲下身，在叶子耳边问道：“怎么了？你看起来脸色很差。”
    叶子摇头：“只是看到了让人不愉快的事情。”
    随即舒服地挺在希娅怀里，“嘛，都是一千年前的事情了，还是关注现在吧。”
    “该回去看一眼了，我们亲爱的达瓦里希同志，可是瞒了我们好多事情呢。”
    ……………………………………………………
    两片领地间，也能够进行传送。
    并且商店还售卖有虫洞服务，在两块距离远的领地间用虫洞连接，不通过领主权限也可以自由往来。
    不过看了看虫洞一嘴利齿的恶心样子，女孩儿们还是明智地选择了传送。
    回到了熟悉的基地，大叶子先在粮仓、酒坊、蜂房、产蛋机器这些地方转了一圈，发现兔子们的确勤劳，一点没有懈怠。
    不远处缓缓走来一顶用竹竿和椅子绑起来的轿子，轿子上面坐着一只很肥的大黑狗，正懒洋洋地闭目养神。
    和一周前相比，这家伙又胖了一圈。
    十多只可怜的劳工兔抬着轿子，就要从叶子面前经过。
    满头黑线的叶子拦下了轿子。
    “汪汪！”
    怎么不走了？你们这群奴才！
    肥黑大爷这几天过得特别滋润。
    首先靠着主人交给自己的监工权限，偷偷将电羊和奶牛的产奶份额提高了50%！
    用来报复前段时间的虐待！
    现在电羊和啤牛，见到肥黑大爷都是满脸恭敬，这让肥黑大爷异常地舒坦。
    同时，依靠着无师自通的吃拿卡要，肥黑身上的膘又肥了一圈。
    那只可恶的兔子还百般阻挠，等到主人回来就说它正在蓄谋造反！
    肥黑领悟了不得了的东西。
    这是什么？
    这是权力的力量！
    在权力面前，智慧就是渣渣！
    肥黑决定一定要好好表现，努力上位，争取当好主人的走狗，把基地管理得井井有条！
    这次乘坐着兔子专车，就是来收拾那只没有感情的产卵机器的！
    要不是它，自己也不至于被打折了腿！
    专车停了下来，肥黑大爷很不愉快。
    睁开眼睛，刚要破口大汪，就看到了熟悉的身影。
    “汪呜~”
    主人你回来啦！今天我也是只乖狗狗呢！
    立刻从兔子专车上跳下，肥黑尾巴摇得跟蒲扇似的，地皮都快被刮掉一层。
    “你这家伙，刚当了两天官，腐败就学得挺像的嘛，跟着我来，我要问问我们的达瓦里希一些事情！”
    也不等肥黑同意，大叶子一手揪住肥黑的脖颈，往前拖去。
    狗子突然感到一丝不妙。
    

第四百二十章 原来你是这样的达瓦里希
    “准备好了吗？”
    达瓦里希在兔子基地的a点，看向了身边的特工兔。
    “一切准备就绪，只要她们进入这里，无论她们有多么强大，都会毫无反抗之力地任我们宰割！”
    身边的特工兔扶了扶墨镜，指着面前的巨大机器，“这是我们科研兔同志的最新发明，只要按下这里，就可以发射强烈的能量脉冲，使得除了兔子以外的所有生物都陷入眩晕。”
    “做得不错，这次我们在那个恶魔的威胁下，不得已唤醒了许多同志，还让这些同志将宝贵的生命浪费在了干农活上，真是奇耻大辱。”
    “但反过来，这也是一种优势，我们潜藏的时刻够久了，那个恶魔已经统一了这片初始之地，只要打倒她们，就可以获得这片岛屿。”
    “多年前我们失去了和克格勃同志的联系，许多特工兔都失去了联络，如今正是重整态势，奋力前进的时刻！”
    达瓦里希语气慷慨激昂，身后的特工兔都忍不住想要鼓起掌来。
    ——啪啪啪啪啪！
    响亮的掌声响起，特工兔也忍不住心中的崇敬，附和着鼓起掌。
    全然忘记作为基地机密的a点，等闲兔子是进不来的。
    “这个按钮是什么？”
    “不是说了吗？只要按下这个按钮，就会发射能量脉冲，让所有的非兔子生物都会陷入眩……晕。”
    特工兔的声音越来越小，僵硬地转头，看到了黑裙的萝莉正在机器前好奇摆弄。
    它绝对不知道某萝莉在薇丽丝实验室闯下的鼎鼎恶名。
    “哦哦！”
    ——我戳
    一边说着，黑裙的萝莉按下了这个按钮。
    旁边的特工兔摸了摸腰间的激光手枪，想着要不要趁这个机会，直接斩首。
    什么都没有发生。
    特工兔瞪大眼睛，刚刚调试好的机器怎么就坏了？
    黑裙的萝莉不满地扔掉不知道从哪里掰下的摇杆：“你这机器的质量也太次了。”
    您掰下来的是脉冲调节器啊！
    还有那边的能量控制阀怎么瘪了？
    这样能运作才是见鬼了！
    关键时刻，还是我们亲爱的达瓦里希不动声色色香味俱全：“您平安无事回来真是太好了！这是我们为您的远征开发的新武器呢！”
    看看，多么识时务，多么能屈能伸！
    叶子忍不住给它发了一朵拿胡萝卜雕的小红花。
    随后拿出小桌子小椅子，顺便在旁边放了个大台灯，台灯打开，光线从叶子背后45°照射下来。
    “麻烦关下灯，谢谢~”
    特工兔感到有些不明所以，还是乖巧地关了灯。
    立刻，黑裙的萝莉斜靠着房间唯一的光源，形象高大严肃起来了！
    她单手托着下巴，拿着不知道从哪掏出来的大茶杯，拍了拍桌子。
    “我亲爱的达瓦里希同志！”
    双手叠在下巴下面，“本来这一次来，是要给你带伏特加的！”
    “不敢当不敢当……”
    达瓦里希将胡萝卜小红花别在胸前，掏出手帕擦了擦汗，不知道这位祖宗又在玩什么。
    “但是！你欺骗了我！”
    叶子很不开心，“我很讨厌别人欺骗我！所以你的伏特加没了！”
    “我哪里敢欺骗您啊！”
    达瓦里希立刻叫起了屈，它指着自己的小红花发誓，“我对您说过的话句句属实啊！”
    “但是你还是没有告诉我你的真实身份！001基地，叛军的总指挥，达瓦里希同志！”
    达瓦里希兔脸上表情一变，有过变兔子经验的叶子分辨得出，它现在相当惊讶，然后又将惊讶收起：“您都知道了？”
    叶子点点头：“都知道了！你的胆子很肥，在我眼皮底下潜藏着！”
    达瓦里希兔脸上露出无奈：“但是，我还是没有欺骗您啊，您根本没问啊……”
    叶子愣了一下，随后拿着大茶杯敲了敲桌子：“不准顶嘴！”
    旁边传出大黑得意忘形的叫声：“汪汪！”
    你这只死兔子，本大爷早就看出你是个反骨仔！
    “不准打岔！”
    结果立刻被叶子赏了一茶杯。
    “咳咳，总之，现在给我坦白从宽，抗拒从严！”
    叶子努力维持着满满的威严，再次敲了敲桌子。
    “可是，您想知道什么呢？”
    达瓦里希也绝望了，这位祖宗真是太难伺候了。
    “先从你们叛军的事情说起！”
    …………………………………………………………
    兔子王国分裂了。
    或者说，兔子王国一直没有真正地“统一”过。
    在兔子王国，一直只有两种兔子。
    克隆兔，非克隆兔。
    没有兔子知道究竟有多少克隆兔，也没有兔子知道究竟有多少兔子不是克隆兔。
    每一只兔子，生来就被告知了“身份”。
    从克隆工厂走下来的兔子，自然不会有身份的疑虑，毕竟它们的生命很可能终结于接下来的三天内。
    但是由于其他种种原因，被调制出来的克隆兔，脑袋里写入了虚假的记忆，甚至完全相同的记忆，这就造成了一个难题。
    谁才是这个人格和记忆的理所当然拥有者？
    原主人吗？
    有一部分觉醒了独立兔格的克隆兔不这样想，于是分歧发生了。
    最初的叛乱被很快镇压，但是有第一次就有第二次，很快地，这股反抗的力量茁壮成长，凭借着天然的道义优势，获取了许多克隆兔的支持。
    这便是叛军的起源。
    截至现在，叛军已经悄然占领了许多王国的研究基地，比如这边的001号研究基地，便是伪装成王国研究基地的叛军总部。
    权限低的洗脑兔子，事实上根本不清楚自己在为谁服务着。
    比如叶子干掉的那只外勤兔。
    “用着克隆手段对抗王国，这就是你们坚持的正义？”
    叶子觉得两家都不是啥好兔子。
    “为了那个伟大的目标，我不介意牺牲，所有的克隆兔都不介意牺牲，毕竟不为自己的自由牺牲，那就将作为奴隶死去！”
    “被我蒙蔽的克隆兔总好过被王国继续奴役！”
    “事实上，最可悲的是那些王国手下的所谓‘原生兔’，自以为高高在上，事实上和我们有什么区别？只不过洗脑的记忆换了一份罢了。”
    

第四百二十二章 犯我农场者，虽远必诛
    “我的故事讲完了，您准备怎样处置我？”
    叶子的小桌子对面，达瓦里希显得十分平静。
    正如它所说的，它早已做好了牺牲的准备。
    “处置？也对，虽然你这家伙看起来老实忠厚办事靠谱，但是思想僵化，隐瞒情报，最重要的是还敢顶嘴！”
    叶子拍了拍桌子，“我要罚你去草原捡三天的牛粪！”
    听到这残暴的惩罚，肥黑忍不住缩了缩头。
    简直恐怖如斯。
    “您……您不杀我？”
    达瓦里希脖子都伸出去一半了，没想到对方拿起刀开始削胡萝卜，忍不住愣了一下。
    “你想死啊？”
    叶子觉得这只兔子脑子有问题。
    “可是我……我是叛军的领袖啊……”
    达瓦里希突然有种被轻视的侮辱感。
    “跟我有毛关系？”
    叶子眼皮都懒得抬一下，谁乐意去管兔子的事情。
    说完，又看向那只一直把兔爪子放在激光手枪上的特工兔：“再说，砍了你，有用吗？”
    “没用，我们每只兔子都做好了为伟大目标流干鲜血的准备，我死了还有下一只，下一只死掉就继续补上，只要有胡萝卜种植的地方，就有我们的意志在燃烧！”
    达瓦里希宛若一只殉道兔。
    “那不就得了！我没工夫管你们的事情，只要乖乖把我的农场管理好，那就少不了你的好处！”
    叶子收起小桌子小板凳大台灯，觉得拿出这些东西的自己有点傻。
    “呃，事实上，我们的事情还是和您有些关系的……”
    达瓦里希顿了顿，忍不住说道。
    叶子转身：“哦？”
    “事实上，克隆兔的寿命普遍很短，从克隆工厂出来的兔子，自然寿命往往在一个月内，就算是经过调制的兔子，寿命也不会超过一年。”
    “等一下，麻烦问一下，你贵庚？”
    “嗯，一年零八个月，再有四个月我就满两岁了。”
    叶子突然有一种无力感，原来自己一直在跟一群小奶兔斗智斗勇吗？
    但她敏锐的数学直觉发现了不对：“你似乎活过头了？”
    达瓦里希差点没气抽过去：“我这是弄到了基因稳定剂！”
    “为了完全控制我们克隆兔，在制造我们的时候，它们就使用了一些手段，让我们的基因在超过年限后，变得极不稳定。”
    “尤其是我们开始反抗它们的统治后，克隆兔的保质期就只剩下了不到一年，不得不常年在休眠仓休眠。”
    “您唤醒的那一批，寿命最短的已经撑不过两个月了。”
    达瓦里希兔脸上满是仇恨。
    “那为什么不用基因稳定剂呢？”
    叶子好奇了。
    “基因稳定剂需要用到原生兔子的血，产量极低。这是我们和它们无法调和的矛盾！”
    听完达瓦里希的话，叶子使用自己可怕的逻辑捋了一下。
    两个月后兔子大量死亡——农场无兔子料理——回归原点
    “不行！必须弄到基因稳定剂！”
    大叶子拍桌而起，“敢动我的农场，这是作死啊！”
    然后看向了达瓦里希：“如果注射了你说的基因稳定剂，一只兔子能活多久？”
    达瓦里希想了想：“注射一次，就可以保证十年内的基因稳定。”
    “等会儿，几年？”
    “十年。”
    叶子动用自己渊博的生物学知识，似乎没找到那么能活的兔子。
    “问一下，你们原生兔子能活多久？”
    “自然寿命在80年以上……”
    “这是活成王八了啊！”
    大叶子震惊了。
    随即更加坚定了抓捕原生兔子的决心。
    刚想拍拍屁股走人，想起了最后一件事：“对了，这有一个坐标，是用你们兔子密语加密的，还有这些东西，是一只叫克格勃的兔子的留言，看了你就明白发生什么了。”
    叶子懒得浪费时间，撂下一句“解完密语告诉我”就传送离开。
    但是下一秒又传送了回来。
    达瓦里希刚刚颤抖着爪子接过克格勃的遗物，看到这位祖宗又回来了，赶紧上前：“您还有什么事吗？”
    叶子抓起肥黑的后脖颈：“忙完事情后，你和它一起去大草原捡三天牛粪，一分钟也不能少！”
    说完，教训起了肥黑：“给我好好改造！收起你的官僚形式主义，踏踏实实办事！”
    说完再次传送走了。
    这次是真走了。
    ………………………………………………………………
    一只精灵像往常一样在四处闲逛。
    试图发现有意思的东西。
    结果看到了米琪和卡萝鬼鬼祟祟凑在一起，不知道干什么。
    希娅立刻闻到了八卦的味道。
    悄悄上前，走到她们背后：“你们在干什么？”
    卡萝和米琪立刻转身，背起双手：“什么都没干！”
    希娅脸上满是狐疑，按住小卡萝的头，就要往后看：“给我康康！”
    精灵身高的优势一览无遗，在卡萝背后的小手里，看到了一个灰色的小石球？
    “原来是小岩虾啊~”
    精灵大失所望，鄙视地看着如临大敌的卡萝和米琪一眼，从物品栏也掏出了一只小岩虾，“我的比你们大！”
    这只小岩虾个头已经有两个巴掌大小，举起钳子威风凛凛。
    卡萝顿时不服了：“我的刚刚连续打败了五只米琪的小岩虾！”
    “那是我的小岩虾在倒时差！”
    米琪不高兴地反驳道。
    但是卡萝已经放出了自己的小岩虾：“去吧，大将军，给她点颜色看看！”
    卡萝的小岩虾虽然是个小不点，但是丝毫不怂，举起钳子就是干。
    很快地，一大一小两只岩虾就打了起来。
    而此刻的叶子，刚刚从兔子那边传送回来。
    “奇怪，这些家伙都跑哪去了？还有事情找她们商量呢……”
    使用领主权限，很快找到了凑在一起的三人众。
    “还凑在一起？干啥呢？”
    嘀咕着，大叶子发动了传送。
    “哦哦！大将军！趁现在！干掉它！”
    迎面就看到兴高采烈的卡萝。
    黑裙的萝莉眯起了眼睛，往前凑了凑。
    看到了两只打成一团的小岩虾，个头小的还占据了上风。
    缓缓掏出了大金锤。
    ——我砸！
    大金锤带着风压从天而降，就要把纠缠到一团的两只岩虾搞定。
    关键时刻希娅眼疾手快，绿影一闪，两只岩虾就没了影。
    “给我拿来！禁止在家养虾！”
    大叶子露出了危险的眼神。
    “笨蛋才给你！”
    希娅抓起大虾，一溜烟跑得没影。
    叶子看着剩下的二人，露出了和善的笑容：“把岩虾，交出来！”
    

第四百二十二章 再次起航
    雪崩的时候，没有一片雪花认为自己有责任。
    没有体会到岩虾的可怕繁殖力，米琪和卡萝表现得很不合作。
    “我的已经被希娅拿走了！”
    卡萝振振有词。
    叶子看向米琪。
    “我……我就这一个！”
    米琪十分不舍地掏出了一只小岩虾。
    叶子摇了摇头，继续伸出小手。
    米琪扁了扁嘴，又掏出一个。
    叶子继续摇头，米琪捂住口袋：“没了！真没了！”
    叶子露出了危险的笑容：“不要逼我动手！”
    卡萝都看不下去了：“为啥只欺负米琪……你家艾薇抓了一大口袋，要做麻辣小龙虾……”
    叶子脸色铁青，顾不得在这里和这俩纠缠，立刻找到艾薇的位置，传送了过去。
    迎面就看到穿着自己围裙的小艾薇，正在围着一口大铁锅，在里面炖着一堆挥舞着钳子的小岩虾。
    嘴里还不断嘀咕着：“不能让姐姐发现！要给姐姐惊喜！”
    大叶子当场流下了感动的眼泪。
    我可爱的妹妹哟，你姐姐不吃石头，真的……
    叶子走了出来，小艾薇立刻挡住了身后的大铁锅：“姐姐，你怎么来了？”
    大叶子抱住了小艾薇：“姐姐给你做麻辣小龙虾，把那堆石头虾丢掉好不好？”
    艾薇有些不舍：“可是……我想给姐姐做饭……”
    大叶子露出了慈爱的笑容：“好好好，咱们出海后，我给你抓小龙虾，你来做好吗？这堆大虾煮不熟的……”
    岩虾那堆石头外壳隔热性能好到爆，艾薇锅里水都煮干了，这群虾还在蹦跶呢。
    “嗯，我听姐姐的……”
    艾薇乖巧地点了点头，将自己的一大口袋小岩虾都给了姐姐。
    叶子看了看这一大口袋，叹了口气，也没了去追杀希娅的心思。
    算了，由她们去吧。
    反正以后要是岩虾泛滥成灾，就把她们吊起来打。
    …………………………………………
    将艾薇的岩虾送回了无光之岛，叶子又传送回来。
    得到了达瓦里希送来的情报。
    那串数字已经被破译，并且达瓦里希还提供了一份更加详细的地图，叶子两相对照，立刻自己的海图更新了不少。
    将那个神秘的岛屿标注在海图上，顺便踹走想要留下的肥黑，叶子决定休整一晚，再次出海。
    一夜好梦，虽然从大草原传来了狗子的惨叫，但是女孩儿们睡得依旧很香。
    在餐桌上，叶子拿出海图，向大家说明了这次的出海计划。
    “欸？又要出海？”
    精灵懒货扎起培根，将煎蛋偷偷放到米琪碗里，不满地抱怨道。
    在基地的生活多么安逸，斗斗小岩虾什么的，最舒服了。
    “对，这次我们有了明确的海图！可以针对性地探索周围的岛屿了！”
    叶子握紧小拳头，顺便在心里加一句，咱已经忍不住品尝妹妹的爱心料理了！
    达瓦里希看了克格勃兔的留言，明白这群小祖宗已经战胜了一个无比可怕的敌人。
    顺便又被叶子昨晚的“大度”刷了一波好感度，虽然不算彻底归心，但也不会做出专门的机器来针对大叶子了。
    这次的新海图，就将兔子们探索过的岛屿全部标注了上去，还附带了兔子们的评价，安全，普通危险，危险，特别危险之类的。
    而那个叶子发现的神秘坐标所在的岛屿，就被兔子们标注上了“顶级危险”的血红色字体。
    当然，那个岛屿离叶子目前的航路很远，预计要很久之后才能到达那里。
    现在有了这些岛屿位置，女孩儿们就可以无视深海的迷雾和诡异磁场，直接朝向正确的方向探索。
    效率和以前完全不能比。
    “那叶子去吧，我要留守基地！”
    希娅这家伙完全成了废精灵。
    “基地已经有薇丽丝在留守，你给我乖乖上船！”
    希娅的观察力和夜视，对于探险帮助很大，叶子怎么可能放她溜掉。
    “总之，这不是征求意见，这只是例行通知，再给你们半小时时间准备，咱们这次要去的岛屿很古怪，最好带好装备！”
    ………………………………………………………………
    如今被阳光照耀着的无光之岛，再次迎来了熟悉的访客。
    叶子领着队伍，艾薇扛着一只挣扎的精灵，女孩儿们有序登船。
    安妮亚熟练地操纵着帆船，帆船飞速驶离岸边。
    在女孩儿们离开后不久，又有一群兔子从设定好的虫洞中来到这个世界。
    这些大部分是脑袋上顶着“安全第一”黄色安全帽的工程兔。
    它们要在无光之岛的上部岛面，铺好泥土，建立新的农场。
    而在另一边，一艘胡萝卜潜艇收回了潜望镜。
    “传讯总部，无光之岛发生异变，原本的黑暗已经完全消失，在无光之岛上面发现了兔子活动的影踪，暂不清楚番号。”
    ……………………………………………………………………
    离无光之岛一段距离的岛屿，是一处很奇异的神秘之地。
    传说中，这个岛屿在平日无法被看到。
    只有在月圆之夜，才会突然出现在海上。
    闯入者唯有在那个时候，才能进入这座岛屿。
    但是进入的兔子，只有很少数活着出来。
    并且向总部描述了十分匪夷所思的事件。
    总部将这里称作月圆之岛，在地图的标示上，这里的危险级别达到了“特别危险”的程度。
    备注上写着上面存在强大且攻击性强的生物，并附录了一副插图。
    但是叶子横看竖看，也没看出那几个圆圈到底是个啥。
    不过无光之岛也是特别危险的等级，还是里面危险程度排行靠前的。
    刚推完困难本的大叶子极度膨胀，丝毫不觉得这个岛屿有什么问题。
    并且，今夜就是月圆之夜，时间刚刚好。
    ………………………………………………
    “姐姐，姐姐，我做好咯！”
    艾薇高兴地给叶子端了一大锅小龙虾。
    这是她用姐姐提供的材料做的。
    叶子露出笑容，看着这些鲜红的小可爱，夸奖道：“看起来很不错呢！艾薇很用心呢！”
    同时决定，哪怕这些龙虾有多么难吃，也不能表现出来！
    要给妹妹树立信心啊！
    如是想着的叶子，熟练地拿起一只，去掉虾头，小心咬了一口。
    睁大了眼睛。
    “做得很好吃啊！”
    没有想象中的怪味道，咸淡合适，火候也掌握得不错，就第一次做饭而言，这种程度已经很好了！
    “好吃姐姐就多吃一点！”
    艾薇高兴极了，开心地托着腮帮子看着叶子。
    姐妹正在腻歪的时候，天上的明月悄然出场，空无一物的海面突兀地出现了一座岛屿。
    经过半天的航行外加半天的等待，女孩儿们终于到达了这座神秘的月圆之岛。
    并且，一来就受到了不明存在的注视……
    岛屿上，一只浑身肤色黝黑的二师兄，循着食物的香味，找到了靠在岸边的大船。
    

第四百二十三章 联盟狗和部落猪
    满月下，大地遍洒银辉。
    这里有着遍布岛屿的橡树林，红色、黄色的树叶打着旋在林间飞舞，随处可见的浆果丛和各色蘑菇生长在树林里，是个很丰饶的岛屿。
    女孩儿们从船上下来，往外看去，发现了奇异的景象：
    在岛上往外看，完全看不到远处的海景。
    只能看到不远处海水中的一轮圆月，再远的地方就升起了白雾。
    但叶子可以肯定，她们来的路上没有遇到半点白雾。
    “很奇妙的地方，这里的空间处于夹层中，月圆之夜是这座岛屿和外界的交汇时间，只有在这个时候才能进入这里。”
    安妮亚闭上眼睛，细细感知周围的环境，向大家介绍道。
    “原来如此，空间夹层吗……”
    月圆之岛的消失和出现，原理意外地简单。
    “有一头猪在看我们哟～”
    希娅指向一片随处可见的干草丛，“观察我们很久了。”
    “很好，抓住它！”
    叶子兴高采烈地拿出了铥合金狼牙棒。
    嗖!!
    没想到干草丛中先一步发射出了一道长矛。
    “好巧，猪也是那么想的。”
    希娅后退半步，长矛恰巧插在她面前。
    入地一半，对方的力量强得惊人。
    “猪？”
    艾薇皱起了眉头，但还是闪身进入树林。
    一声巨响后，银发的艾薇拖着一条猪后腿，将这位二师兄拖了出来。
    浑身宛若非洲兄弟般，巧克力色的皮肤，胸口、肚子、双臂等处覆盖着长而硬的黑色鬃毛，嘴巴伸出了长长的獠牙，在圆月下闪耀着寒光。
    上身肌肉特别突出，一副狰狞野蛮的样子。
    “疯猪？”
    叶子记得游戏的设定。
    月圆之夜，没有房子的贫穷二师兄会变成疯猪，成了红名怪，可以为玩家奉献两块大肉和一块猪皮。
    除此之外，疯猪是一种勤劳的清道夫，会吃掉地上一切能吃的东西，然后产出便便。
    我们暂时无从探究这位疯猪的消化系统，但我们可以想办法弄到这个岛屿的情况。
    …………………………………………
    资深拷问专家大叶子戴上了白手套。
    没有活着的生物能够抵抗大叶子的拷问。
    因为大叶子拥有特殊的拷问技巧。
    被绑得严严实实的疯猪睁开了眼睛。
    “醒了？姓名籍贯民族信仰是否党员？交代清楚，我们这里坦白从宽，抗拒——”
    大叶子拿出了刚才抓的一只蝴蝶，蓝紫色的蝴蝶扑扇着双翼，想要飞走。
    ——次拉
    漂亮的蝴蝶被一下撕成两半。
    “就是这个下场。”
    ——啪嗒
    一块黄油掉在了地上。
    ……
    场面有些尴尬，好在艾薇立刻伸手捡起黄油，一口吃掉，缓解了尴尬。
    “狡诈的联盟狗！我是不会屈服的！”
    ——啪！
    大叶子立刻一手套甩了上去，“说话文明点！咋一见面就骂人呢？！”
    “联盟狗！我会亲手打断你的骨头！部落从不惧怕挑战！”
    非洲二师兄愤怒起来了。
    ——咔嚓
    大叶子立刻拿出铥合金狼牙棒，打断了这只疯猪的一条腿。
    “你再说一句试试！”
    大叶子从不放狠话，能动手绝不多bb。
    “联盟狗，我要砸碎你的牙齿！”
    非洲二师兄忍痛大吼，宁死不屈。
    ——咔吧
    又大又粗又长的大棒子，以粗暴的方式进入了二师兄的嘴巴，带出了满口的鲜血和牙齿。
    “再说一句试试？”
    叶子的笑容宛若恶魔。
    “联盟狗……我要……”
    二师兄被折磨得奄奄一息，还想放狠话，但又看到叶子手中带血的狼牙棒，顿了顿，“我要把你们放走！”
    叶子眨了眨眼睛，真的拿出了砍刀，砍断了绑住二师兄的绳子。
    这只非洲二师兄飞也似向前逃去，很快消失在树林里。
    “皮皮娅，我们走！”
    叶子看向了精灵，拿出了项圈和绳子。
    “不要在床上之外的地方使用它啊你这笨蛋！”
    ………………………………………………………………
    在精灵的眼睛下，那只疯猪简直是一只大号的火炬，指引着女孩儿们前进的方向。
    女孩儿们遇到的黑色二师兄，和游戏中设定的疯猪很不一样。
    拥有智慧，懂得认怂，虽然同样危险，但是精神上没有陷入疯狂。
    并且，对方的只言片语中，信息量相当大。
    联盟狗？部落猪？
    到地方会不会看到一个坐着冰块冻得瑟瑟发抖的二傻子，拿着老冰棍砍人？
    一边在脑海里天马行空地乱想着，前方林地已经变得开阔，突然地，一圈简陋的猪舍出现在女孩儿们的视野里。
    不像叶子曾经在001号岛屿看到的那种封闭式猪舍（残骸），这里的猪舍就像老农民家里的大猪圈，大部分都是露天的，周围有简易的篱笆区分地界。
    众多黑色皮肤的二师兄就在这里露天睡觉，突然，一只二师兄跌跌撞撞地冲入了这里：“那些该死的联盟狗又带来了强援！快点！我们必须赶在它们会合之前将援兵击败！”
    正是刚刚从叶子手中逃脱的二师兄。
    它的牙齿全部碎掉，说话还漏风。
    更被叶子打断了一条腿，坚持到这里，已经很不容易了。
    但是同伴们似乎兴致不高的样子。
    “得了吧，我们的王已经死了，我现在是一只自由的猪！”
    “联盟狗里还有我们的大王子呢，它们统治也不是什么坏事……”
    “我好饿啊，哪位兄弟行行好给我一条胳膊或者一条腿吃吧……”
    “咦，你受伤了？”
    各种懒散的声音传来，最后黑色猪人的眼神定格在了这只疯猪断掉的腿上。
    它们的眼神立刻变得贪婪起来。
    似乎下一秒就要扑上，将它撕成粉碎。
    “你受伤了，你需要治疗！”
    留着口水的同族将疯猪包围。
    “啧啧，可真是弱肉强食的生态链……”
    女孩儿们大开眼界，从树林走了出来。
    “抓住她们！她们就是那些狡诈联盟狗的外援！”
    受伤的疯猪大喝。
    “我还是想吃条猪腿……”
    “打架太可怕，不要打架……”
    “联盟狗来了？我投降！不要杀我！”
    部落猪们士气低迷，一团散沙。
    

第四百二十四章 超easy的副本
    眼看着这些黑色二师兄，又把受伤的二师兄围住，叶子不得不咳嗽了一声：“咳咳，你们这些愚蠢的部落猪！”
    然而没有效果，对这群猪而言，食物比一切都重要。
    叶子无奈，从物品栏取出几块生肉，丢到了地上。
    “你真是个好朋友！”
    “我喜欢朋友！”
    “朋友你还有吃的吗？”
    “我愿意为朋友做任何事情！”
    这些猪立刻一窝蜂冲来，将地上的生肉抢食干净。
    同时以等待饲喂的眼神看向叶子。
    这群猪这么没节操的？
    叶子心中升起了浓浓的鄙视。
    “我要你们交出这个岛屿！”
    试探着说了一句，立刻就有猪人站了出来。
    “绝对不行！父王的江山绝对不能交给你！”
    哦哦，出现了有骨气的抵抗者！
    但转头看去，叶子顿时兴趣缺缺。
    还是那只被自己打断腿的猪人。
    “你在说什么？”
    “灭了他！”
    “敢对朋友不敬！”
    没有节操的同族，立刻就要一拥而上，把他消灭。
    还有另外一部分猪人，偷偷跑到猪舍的最里面，刨弄了一会儿，拿出了一个歪掉的王冠。
    献宝般交给了叶子。
    叶子嫌弃地拿着白手套，接过这个王冠。
    ——你获得月圆之岛的领主凭证（残缺）
    ——该凭证出现残缺，你需要集齐另外一部分才能完全获得月圆之岛。
    这么简单……就到手了？
    叶子有些不真实感。
    只是几块生肉，就拿到了这座岛屿的一部分领主权限？
    随即对这群猪奸投以更加鄙视的眼神。
    但还是拿出了更多的生肉：“告诉我，这个东西的另外一部分在哪里？”
    “朋友需要猪人的王冠！”
    “王的王冠在这，王后的不在！”
    “还有二王子的，大王子的！”
    “二王子交出王冠！”
    猪人们看向了那只受伤的二师兄。
    叶子手里再次出现了狼牙棒：“我猜你的同族一定很想吃一口猪腿肉！”
    在同伴和叶子的威逼下，那只二师兄举世皆敌，猪目含泪。
    “你们没有保护住父王，如今还想让我交出王冠？不可能！”
    大义凛然地拒绝了。
    叶子的眼神危险起来了。
    “傻瓜二王子！”
    “快点交出王冠！”
    “我要吃肉！”
    “让我咬一口你的腿！”
    猪人蜂拥而上，不一会儿，另一个一模一样的王冠出现在叶子手里。
    啧，这是要集齐七颗召唤神龙的节奏？
    将两个王冠收好，叶子又拿出了一堆生肉：“我想知道剩下的王冠在哪里，以及，这里的一切情况……”
    ………………………………………………
    “我来告诉你！”
    出人意料地，最先站出来的，是那只二王子。
    “可不要误会了，卑鄙的外乡人，我只是想让你给背叛者惩罚而已！”
    受伤的二师兄，挤过同族垂涎的眼神，来到了叶子面前。
    讲述起了月圆之岛的往事。
    曾经，这里的猪人勤劳能干，依靠着捡食到处都是的橡果，或者采集浆果、蘑菇为生。
    那个时候，大家都是白白胖胖的样子，和现在非洲猪的样子完全不同。
    那个时候，上一任国王虽然懒惰，但还是将国家治理得井井有条。
    但是，逐渐地，可怕的瘟疫开始蔓延。
    白白胖胖的猪人们变成了黑色，同时，大家的肚子永远也填不饱，精神也越来越堕落，为了食物，甚至能够做出同族相残的事情。
    当时的部落里，有几位本来就是黑色的勇士，没有受到传染。
    努力护卫着猪王，为大家带来足够的食物，让猪人不至于消亡在自相残杀中。
    可是，好景不长，一只巨大的黑色野狗来到了月圆之岛。
    杀死了黑色勇士们，掳走了大王子和猪人王后。
    “说重点！”
    叶子听得昏昏欲睡。
    “猪人变成这样的罪魁祸首，就是那只恶毒的野狗。它散布了瘟疫，将我的大哥洗脑，将我的母后关押在岛的另一边，原来的猪王宫殿那里！王冠都在那里！”
    二王子长话短说。
    叶子立刻来了精神。
    丢给这只受伤疯猪一些变异肉，后者将信将疑吃下，伤势迅速恢复，并且变得比以前更加强大了。
    “你，前面带路！”
    叶子催促道，她要打破最快占领岛屿的记录。
    ………………………………………………
    不管外来者想要什么，这次，一定要杀死那只野狗！
    救回大哥和母后！
    如是想着的二王子，带着叶子来到了岛屿另一面的猪王宫殿处。
    嘛，说是宫殿，事实上就是一片露天的橡树林，一块平整黑色岩石当作王座，周围一个个完整的猪舍拱卫着王座。
    不过，女孩儿们刚到这里，就看到了奇异的景象。
    一只只白色的冰狗垒成了寒冰狗座，上面坐着一只巨大的黑色卷毛狗。
    鼻吻巨长，牙齿锋利，一身杀马特般的长长卷毛迎风飞扬。
    “这是……寒冰王座？”
    叶子有种把小叶子揪出来揍一顿的冲动。
    “没错，这只邪恶的野狗占领了这里，派遣着它众多的野狗手下，拉拢了岛上的青蛙、蚊子和沼跃鱼，建立起了联盟！由于联盟中大多数都是野狗，也被我们称作联盟狗！”
    二王子立刻解释道，“另外，这只野狗有三个军团，使用普通野狗和其他种族混编的近卫军团，以及我那些被瘟疫感染的同族死去变成的天灾军团，以及全部由火狗组成的燃烧军团！”
    大叶子：？？？
    小叶子这是抓了个暴雪的阿三来写的剧本？
    “它们出动了！小心，天灾军团一般是第一波进攻的主力！”
    大叶子仍旧处于呆滞中，第一波攻击已经到来。
    传说中的天灾军团，从红树林的各个地方全部站了起来，白森森的骨头们向着女孩儿们迈进。
    “怎么都剩骨头了？你的族人死多久了？”
    卡萝看着这些骨头架子，满脸不解。
    “呃……它们大多数是被吃得只剩骨头架子了。”
    “另外，这些骨头架子因为被啃过很多次，比较脆，打得时候要小心，别用力过猛闪到腰。”
    二王子话音刚落，骨头架子就散了好几个，等到天灾军团到达女孩儿们面前，就剩了大猫小猫三两只。
    轻轻一碰，碎了一地。
    不仅是大叶子，其他女孩儿们也都面面相觑，这次的副本，似乎有点太容易了？
    

第四百二十五章 然而沼跃鱼已经看穿了这一切
    第二波攻击是那些来势汹汹的火狗。
    它们组成方阵，万狗奔腾，踏着天灾军团的骨头渣子，奋勇前进。
    身上火焰开始升腾，免费将猪人骨头变成了骨灰。
    老实说，这些火狗聚合起来的力量还是不容小觑的。
    毕竟火焰一传十十传百，温度升腾地越来越高，都有往白炽火焰转化的迹象了。
    但是——似乎这些狗子也没领会到团结就是力量的精髓，低估了自己火焰聚合起来的温度，在火焰达到某个界限后……
    ——噗
    最中间的狗子燃烧了起来。
    仿佛信号般地，炽白色的火焰从中间往四周迅速扩散，刹那间就把气势汹汹的燃烧军团烧成了灰。
    只剩下边缘处大狗小狗三两只，仍在闭着眼睛往前跑。
    被叶子一狼牙棒一个，全部轻松解决。
    “哈哈哈哈，我不行了，这群狗是来搞笑的吧！”
    希娅笑得眼泪都出来了。
    “不要放松，敌人还有最后的军团！”
    叶子拿出对舰斩锯，看向最后的部队。
    是那支混编的禁卫军团。
    沼跃鱼作为先锋，这些长了两条腿的呆头鱼，举着尖尖的长枪冲了过来。
    后面乌泱泱跟着大群的青蛙。
    最后面则是一群黑色的普通野狗。
    很明显，作为先锋的沼跃鱼是跑不过青蛙的。
    很明显，作为中锋的青蛙是跑不过狗子的。
    于是，青蛙超过了沼跃鱼，二者踩成一团，狗子超过了青蛙，三者滚成一团，就剩下一群红着眼睛的蚊子到处乱飞，还有不少偷偷摸摸在战场上捡漏吸血。
    有几只沼跃鱼甚至被打出了场外，在叶子面前翻了个身，啪叽倒地。
    “它们是准备把我们笑死？”
    看着乱成一团的战场，连稳重的北地萝莉都差点笑场。
    “保持警惕，这可能是对方故意麻痹我们！”
    身为领导者，就要有自己的担当，遇到这种情况一定不能笑！
    “噗……哈哈哈哈！那条大狗你是猪人请来的逗比吗？”
    结果有担当的大叶子马上指着那只野狗boss笑了起来。
    女孩儿们顺着大叶子指的方向看去。
    “哈哈哈哈，我不行了！就某种意义上讲，哈哈哈，这只boss真是不一般地强呢！”
    希娅笑得捂住了肚子。
    米琪，卡萝都笑出了眼泪。
    就连旁边的安妮亚掩住了嘴唇。
    “不准笑！你们这些卑微的两脚兽！”
    野狗boss发出了震耳欲聋的声音，缓缓向前走了两步。
    “愚蠢的两脚兽，你们和那些兔子一样，也是来送死的吗？饥饿和疯狂会注视着你，直至你陷入无底的深渊！”
    野狗boss獠牙前突，卷毛四处飘扬，配合着低沉的声音，还真有几分boss范儿。
    如果它的屁股上没有粘住两只无辜的冰狗的话……
    随着野狗boss的走动，突然地，一只冰狗终于掉了下来。
    野狗boss愣了愣，后腿扬起，弹了弹屁股。
    另一只冰狗也脱离了苦海。
    看到地上的冰狗，又转身看到了自己寒冰狗座上的显眼缺口，野狗boss顿时勃然大怒：“可恶的两脚兽，承受我的怒火吧！”
    说着，两道颜色一黑一紫的光环，从它的脚下出现，迅速覆盖了全场。
    “哎哎哎，这关我们什么事？”
    被当成池鱼的叶子很不愉快。
    明明是你傻！
    “没错！可恶的野狗，这是属于我们的战争！交出我的大哥和母亲！”
    黑黝黝的猪人二王子站了出来，拦在女孩儿们面前，发动了猪人王室自古相传的秘技。
    “欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！受死吧野狗！”
    猪人二王子突然爆发，大喊着奇怪的东西冲了上去，挥舞着拳头想要斩首。
    势大力沉的拳头速度快得惊人，连叶子都感到了一丝危险，并且二王子双拳交替挥出，眨眼间就打出了上百拳。
    但是一拳也没用击中。
    场外冲进了一只黑色卷毛猪，同样喊着奇怪的口号，滴水不漏地将二王子的攻击全部接下。
    “木大木大木大木大！没有用的！jiojio！我也学会了秘传奥义！”
    黑色卷毛猪握住了二王子的猪蹄，将它的拳势全部化解。
    某种意义上来说，它的秘传奥义真是高等。
    不过这个名字还有那个招式是怎么回事？
    你是不是叫diodio啊混蛋？！
    “大哥！为什么要帮这只野狗！”
    猪人二王子，呃，好吧，jiojio，猪目含泪，满脸不可置信。
    “那是因为……那是因为你根本不明白！”
    大王子，暂时不清楚是否名为diodio的黑色卷毛猪，同样大声回应道。
    啊呀啊呀，似乎出现了奇怪的火花……
    女孩儿们围观吃瓜，叶子耳朵动了动，听到了奇怪的声音。
    “那是因为他有一半的野狗血统啊……”
    某只刚才军团乱斗的时候，落在女孩儿们旁边的沼跃鱼小声bb道。
    叶子的眼神八卦起来了。
    叶子拿出了钳子，夹住了那只小声bb的沼跃鱼。
    咦，话说饥荒为什么会有沼跃鱼？
    还是这种咸鱼多了手和jio的猎奇样子？
    叶子大惊失色。
    这只沼跃鱼比起同伴，多了两条胡须，强有力的后足上面鳞片有些斑驳，看起来是一位长者。
    长者必然是身经百战见得多了，叶子觉得这家伙说不定很懂猪人的事情。
    “把你知道的——”
    “全部告诉你，我知道的，一定都告诉你，现在能把我放下来吗？鱼老了，身体就不好，禁不起折腾了。”
    沼跃鱼没有丝毫慌乱，说不定刚才的小声bb也是故意。
    这果然是一位身经百战见得多了的长者！
    叶子乖乖地放下了长者，顺便还递上了一副黑框眼镜。
    没有理会叶子的黑框眼镜，沼跃鱼清了清嗓子，指着完全压下了jiojio的黑色卷毛猪：“仔细看看diodio，你能发现什么？”
    “还真叫diodio啊！”
    大叶子惊呆了。
    “这个不是重点！”
    沼跃鱼的目光似乎洞穿了一切。
    “哦哦，我看看，emmm，很普通的一只黑色卷毛猪啊，就是犬齿有点突出，身上毛看起来太长，还有点软……”
    叶子完全没有发现问题所在。
    希娅敲了敲叶子的脑袋，指向另外一边的黑色大狗。
    “再看看这位……”
    叶子看了看大狗，又看了看diodio，再看了看大狗……
    叶子发现了了不得的事实！
    叶子的眼睛犀利起来了！
    

第四百二十六章 不仅是反派会死于话多
    “但……但是不可能的吧！一只是猪，一只是狗啊！”
    发现了真相的名侦探叶子有点接受不能。
    “你们年轻人真是too young，too simple！简直naive！”
    沼跃鱼身经百战见得多了，对叶子的孤陋寡闻感到痛心。
    “猪和狗为什么不可能？你见过爱上斧子的男人吗？你见过和鬼魂在一起的女孩儿吗？世界之大，你要多去看看，不要听风就是雨，实践出真知嘛！”
    沼跃鱼给叶子上了一课。
    “那……那原来的猪王是什么样子的？”
    叶子有点不死心，她渊博的生物学知识中，生殖隔离在疯狂预警。
    “原来的国王啊，白白胖胖的，就和普通猪人一样……”
    叶子突然瞪大了眼睛。
    脑海里闪过许多片段。
    黑色皮肤的二王子，一群黑色皮肤的猪人勇士……
    难道说？！
    “你怎么不问我猪人王后什么样子？”
    沼跃鱼恨铁不成钢地看了叶子一眼。
    “哦哦，对，猪人王后一定是黑皮肤的吧！”
    所以才生出来俩黑皮肤的儿子嘛。
    “不，王后也是白白胖胖的……你的意志不坚定啊，有时候要相信自己的判断！”
    沼跃鱼语重心长道。
    叶子突然觉得探究这两头猪血脉的自己真是个傻瓜。
    反正那只天国的猪王是真的惨就是了。
    “jiojio，屈服吧！我们两个，永远是我赢！”
    diodio的“木大木大掌”更胜一筹，在jiojio的“欧拉欧拉拳”拳势出尽后，终于抓住机会，将jiojio一jio踹翻在地。
    叶子觉得自己是时候出场了。
    那只野狗boss也是这么想的。
    “愚蠢的两脚兽，愚蠢的蠢猪，愚蠢的青蛙，愚蠢的蚊子，愚蠢的沼跃鱼……”
    “我打赌它只会这一句骂人的话。”
    希娅和卡萝交头接耳。
    “还有！”
    野狗boss一脚将自己的寒冰狗座踢开，众多冻起来的狗子碎了一地，“愚蠢的西伯利亚白毛狗！”
    “感受痛苦吧！”
    野狗boss张开血盆大口，露出狰狞的笑容。
    立刻地，从地上那些一直被女孩儿们当做背景的黑色紫色光环里，透出一股诡异的力量，直接和女孩儿们建立起了链接。
    黑色和紫色的光柱，组成了一个个囚牢，把女孩儿们全部关在了里面。
    “什么鬼？”
    叶子拿着对舰斩锯切了一下，立刻感到头脑一阵眩晕。
    打开属性栏，惊恐地发现自己的san值和饥饿值瞬间蒸发了二百点。
    并且还在以每秒五点的速度飞快下滑。
    “惊讶吗？害怕吗？慌张吗？哈哈哈哈，痛苦吧，你们的痛苦就是我的食粮，我将在你们的尸骸下变得更加强大！”
    终于不必假装一只傻狗，狗王boss得意非常。
    “这些痛苦牢笼，链接了你们自身的力量，你们越是攻击，受到的伤害就越深，如果乖乖呆在原地的话，哈哈哈，依然会死！”
    狗王boss甚至开始了耐心的讲解。
    再次试探了几下，叶子发现了这个牢笼的规律。
    它始终以5点每秒的速度扣除自己的饥饿值和san值，却不能伤害到自己的生命值。
    并且，自己对它造成的伤害，会忠实地反馈到自己身上，扣除等量的san值和饥饿值。
    “伤害链接类的技能，大家不要攻击这些牢笼！”
    叶子很快反应了过来，当着傻狗boss的面，喝着肉汤吃着大白兔，顺便还来了一杯西瓜冰，将san值和饥饿值又补了回来。
    “傻了吧？咱能补回来！”
    叶子得意洋洋，但是狗王并不慌张。
    “哈哈，那就补啊！很快你就会体会到绝望的滋味！”
    随着它的话音落下，叶子发现自己的san值和饥饿值扣除速度突然翻倍。
    立刻脸色一变。
    吃东西也是要时间的，按照这个速度，除了艾薇外，没人能够补充流失的san值。
    安妮亚皱眉感知了一下。
    试探着发起了传送。
    蓝光亮起，安妮亚瞬间出现在离牢笼五米远的地方。
    “传送有效……”
    话音刚落，安妮亚脚下再次黑光一闪，黑紫色的牢笼又将她笼罩在内。
    “好吧，传送无效，至少在它的光环里无效。”
    往外看了看，这只boss的光环已经延伸到了红树林深处。
    都是刚才趁着大家注意力被吸引，这只boss偷偷放下的。
    “哈哈哈，不用看了，在我的光环内，你们的短距离传送要至少10次才能脱离光环！还要感谢你们刚才的放纵啊！”
    狗王十分开心，甚至开始了科普，“除此之外，我的这招还需要很长时间进行准备，从发现你们到来开始，我就一直在积蓄着力量，只要你们对我进行一次攻击，就可以打断！”
    “但是——你们没有！哈哈哈哈哈！愚蠢的两脚兽！”
    这只boss怕是不知道反派死于话多的道理，一直在疯狂科普着自己的计划。
    眼神中始终在强调着“我事实上就是这样智深若海的可怕boss，绝对不是屁股上粘了两只狗的傻狗”。
    “然而这改变不了你是个傻狗的事实！”
    叶子坚持己见。
    成功惹怒了狗王。
    “虽然这个囚笼也限制了我的力量，但是你真的以为我无法奈何你？”
    狗王气得尾巴毛都快立起来了。
    看向了自己的狗儿子：“儿子，上，咬她！”
    大王子刚把二王子踩在脚下，闻言不满地看向自己的父亲：“不是说暂时不要公开我的身份吗？还没调查到那件东西的下落呢。”
    “你敢忤逆我？！”
    狗王生气了，身上的卷毛都差点变直。
    “什么？！这是怎么回事？大哥？！”
    被按在地上摩擦的二王子满脸不可置信。
    “哈哈，还不明白吗？你的大哥，是我的种！这又涉及到了我另外一个伟大而缜密的计划了！”
    狗王看了看露出八卦神色的女孩儿们，不满道，“你在等什么？儿子，咬死她们！只要攻击栏杆就可以让她们受到伤害！”
    此时的女孩儿们饥饿值和san值流失速度已经很快，通过食物很难补充上了。
    卷毛大王子终究没有忤逆狗王，向着叶子冲了过来。
    “不！我绝不相信！给我解释啊！”
    但是躺尸的二王子突然爆发，使用“欧拉欧拉拳”冲了过来。
    大王子不屑地一侧身子，二王子一拳头砸到了叶子面前的栏杆上。
    “你个傻猪！就不能打准点？！”
    伴随着这样的不甘话语，大叶子san值归零，掉入里世界。
    

第四百二十七章 谁敢让小艾薇感受痛苦，小艾薇就让他感受死亡
    叶子san值终于清零，掉入了充塞着不可名状之物的里世界。
    不定型的柏油状修格斯在视野远处蠕动，不时伸出拟态的触手，上面布满了眼球，跟另外的肉团状不定型怪物混合在了一起，那是撒托古亚——一只长着手臂的强大癞蛤蟆的胎卵，无形之子。
    长着人头的人面鼠眼睛露出红光，看到了这个陌生的造访者，吱吱叫着，将讯息传递向远方。
    更近一点，是一根黑色的柱子，具体的形体被遮掩在迷雾里，看不真切。
    肉柱缓缓抬起，差点踩到叶子，叶子往旁边躲了躲，看到了一个山羊蹄子。
    黑山羊的幼仔，根据迷雾里影影绰绰的轮廓判断，体长应该有五六米。
    这些迷雾也有些诡异，不知道是什么东西放出来的。
    有的地方，能够看到很远，但有些地方，只能看到不足两米。
    除此之外，叶子还听到了嗡嗡的声音，不一会儿，在视线的“高清区”，出现了一群裸露着大脑组织的恶心昆虫状生物，领头的身上穿着筋络式的绿色粘液装甲，只是看到这些生物的样子，叶子就感到一阵恶心。
    “这家伙应该算是很高级的物种了吧，看来这次来到的地方很热闹呢。”
    叶子拿出了斩魄刀，对这些噩梦生物凛然不惧。
    甚至有了去往更深处一探究竟的冲动。
    身后一群红色皮肤的狰狞小矮人，手里拿着刀剑，发出意味难明的叫声，似乎特别兴奋。
    头顶传来翅膀拍动的声音，马面的夏塔克鸟在飞翔着，可惜被迷雾阻隔，看不真切。
    突然，头顶上的迷雾缓缓消散，
    叶子仰头看了看，一抹黄影一闪而逝。
    黄色？
    叶子擦了擦眼睛，仔细看去，发现一只夏塔克鸟身上载着一个黄衣服的小孩子，正在往远方飞去。
    叶子的直觉告诉她，这波有事情可以搞！
    但是对方飞行太快，一下就没了踪影。
    正在伤脑筋的时候，身后传来了卡萝的声音：“这边怎么这么多怪物？”
    叶子转身，正看到小卡萝拿着黄金飞斧警戒的样子。
    “你怎么也来了？”
    叶子好奇问道。
    “那只猪的第二个目标就是我。”
    看了一会儿，发现这些生物只是围拢，没有出手攻击的样子，卡萝缓缓放下了飞斧。
    两人正在说着话，突然头顶迷雾一阵波动，一只米琪掉了下来。
    “哎呀！”
    摔到屁股的米琪痛呼一声。
    “你也被那只猪人攻击了？”
    叶子好奇问道。
    “没有，我san值流光了……”
    米琪最开始的san值就少得可怜，加上一天到晚在摸鱼，吃东西还挑食……因此到现在san值也不过一千，硬生生被那个牢笼的持续吸收给耗没了。
    像人家艾薇，三维均值5000以上，站着不动任由牢笼吸取，也能坚持好几分钟。
    但是大叶子总觉得那个牢笼一定有致命的弱点，只是这些掉进里世界的笨蛋都没有发现。
    “接——住——我——”
    某精灵的声音由远及近，大家对视一眼，默契分开。
    ——嘭
    精灵结结实实摔在了地上。
    “你们这些没良心的！想看到我被摔死吗？”
    精灵不满地大呼小叫着。
    一直在窥测的众多魔物终于等不及了。
    挥舞着刀剑的丘丘人，率先发起了进攻。
    叶子拿出了斩魄刀，砍向这些小矮子。
    另外一边，人面鼠也冲了过来，搓了几个灰色的火球。
    这群貌不惊人的家伙居然还是法爷。
    取出铥合金盾牌，女孩儿们互相依托，建立起来防线。
    怪物冲击如潮，但女孩儿们稳健如一。
    …………………………………………………………
    时间倒流五分钟。
    因为自己的失误，导致目前的友军下落不明。
    jiojio心乱如麻，被diodio一脚踢开。
    没了阻碍，diodio一掌拍在卡萝的笼子上，将北地萝莉也送入了里世界。
    然后向着最近的米琪走去。
    但走到一半，对方就自己消失在了原地。
    diodio愣了一下，转向精灵。
    精灵眨了眨眼睛，也突然消失。
    连个助攻都没混到的diodio十分生气。
    但是狗王十分满意：“继续，diodio，她们无法归来了！”
    “绝望吧？痛苦吧？力量在缓缓流逝吧？”
    狗王看着自己的狗儿子走向艾薇，嘴里还不自觉地开始嘲讽。
    “你将亲眼看着你的同伴死去，但是你不用担心，因为马上，你也会到达那个没有烦恼的地方！”
    “哈哈哈哈，感受着这美妙的痛苦吧！因为这美妙的痛苦也是你即将求之不得的东西！”
    狗王大概是身体不能动的缘故，不断说着骚话。
    但下一秒，它得意的笑容突然僵在了脸上。
    diodio拍向艾薇的一掌，被艾薇轻松抓住。
    冰瞳的艾薇有点生气：“姐姐呢？”
    手里力气逐渐变大，diodio的猪蹄咔嚓一声被折断。
    但是diodio哪怕疼得脸抽筋，也没有开口求饶。
    艾薇看了看面前的笼子一眼，突然挥拳打向地面。
    “咔嚓！”
    地面出现了深坑。
    娇小的幼女跳了进去，只听到地底不断传来轰隆的声响，目标正是一直没有挪动位置的狗王。
    狗王脸色大变：“diodio，我的好儿子，快来阻止她！”
    diodio立刻爬起来，向着狗王冲去，成功在艾薇之前，来到了狗王面前。
    “死吧，野狗！”
    却一jio踢在了狗王的蛋蛋上。
    遭此重击，狗王立刻一跳三尺高，一直维持着的牢笼瞬间告破。
    与此同时，冰瞳的艾薇打破了地板，出现在了狗王面前。
    “你……你……你居然敢！为什么？！”
    狗王凶狠地看向背叛的diodio，但是它没有继续询问的空暇了。
    艾薇伸出戴上了白手套的小手，抓住了狗王的短尾巴，猛然用力。
    ——轰！
    将它砸到了身后。
    ——轰！
    又砸到了身前。
    ——轰轰轰轰轰！
    宛若按下了鬼畜键，无限连的过肩摔将狗王砸得不能反抗分毫。
    直到“啪”一声，那根绝对不算细的尾巴，被艾薇生生拉断。
    此刻的狗王已经进的气多，出的气少。
    但它还没死。
    于是艾薇使出了传说中的愤怒萝莉无限连击！
    比欧拉欧拉拳更加可怕的拳头全砸在了狗王身上，活活将这只狗王砸成了一坨。
    谁敢让小艾薇感受痛苦，小艾薇就让他感受死亡！
    

第四百二十八章 复活台的线索
    乱拳打死了狗王，小艾薇尤不解气，看向了一旁已经断了猪蹄的diodio。
    安妮亚连忙拦住了她：“它还有用，你姐姐没事，放心吧，她们只是去了另一个世界……也不对，总之我们一会儿就能见到她们了。”
    艾薇点了点头，暂时放过了diodio一马。
    捡回一命的diodio还不领情，将猪头扭向一边，一副高冷傲娇的样子。
    “diodio！这一切究竟是怎么回事？”
    地上的jiojio看向diodio，一副你不告诉我我就死不瞑目的表情。
    “告诉你也好，毕竟只是个没有脑子的废物，我不大发慈悲的话，恐怕一辈子都不清楚真相。”
    diodio不屑地看向jiojio，然后再次将头扭向一边，“先告诉你一个消息，我们的母亲已经死了。”
    “什么？！你说什么？！”
    jiojio从地上一跃而起，大惊失色。
    “一切的源头，都是那个混蛋！”
    指着地上的狗王，diodio开启了回忆模式。
    …………………………………………………………
    沼跃鱼长者的确看穿了一切。
    狗王有一个很大的计划。
    它想要获得传说中起死回生的禁忌力量，以此获得真正的不死不灭。
    经过多方探听，它调查出这份力量可能在隐世的猪人手中。
    于是开始悄悄布局。
    先是和猪王王后生下了diodio，然后想方设法让它获得统治权，最后再调查出那股力量的线索。
    但是很明显，狗王在外发生了什么状况，逃了回来，迫切希望获得这里的复生力量。
    提前实施了计划。
    计划很不完美，因为时间尚短的缘故，大王子只调查到那份力量来自一个神秘的黑色石台，在很久之前，就由猪人的先祖守护着。
    但如今那份力量再次消失在了历史里。
    找不到痕迹。
    恼怒于diodio的无能，狗王吃掉了diodio的母亲，猪王王后，以此作为惩戒。
    但也被桀骜不驯的diodio记在了小本本上，关键时刻被反戈一击，彻底死亡。
    “这就是整个故事。”
    diodio头也不回地往树林深处走去，“再见，jiojio！”
    “等一下——”
    jiojio连忙去追，消失在了红树林。
    没有理会它们，安妮亚把握到了重要的讯息——复活台的下落！
    但是diodio也不清楚复活台在哪里，那么该去哪里找呢？
    安妮亚若有所思地看向了一只沼跃鱼，它正在指引自己族人溜号：“你知道猪人的复活台吗？”
    沼跃鱼捋了捋自己的两根胡须：“我虽然能够看穿一切，但也不是全知全能。或许你可以问一下神奇的魔法海螺！”
    “那神奇的魔法海螺在哪呢？”
    “神奇的魔法海螺就在这里！”
    沼跃鱼拿出了一个大贝壳，然后钻了进去，露出了咸鱼头：“你想要问神奇的魔法海螺什么事情？”
    稍稍为卡萝遗憾了一下，不懂风情的安妮亚立刻开口：“我要找复活台的下落！”
    从贝壳里探出脑袋的沼跃鱼，再次从不知哪里掏了颗烟，点上，吐了个圆圆的烟圈。
    “那就是一个很长的故事了。”
    沼跃鱼，不，现在它是神奇的魔法海螺，如是说道。
    “麻烦长话短说。”
    “咳咳，炼金台在里世界，你需要乘坐233号夏塔克鸟，从黑山羊幼仔的身上出发，来到没有底的悬崖，在那里可以看到一个插着猪人头的黑色石台，那就是你要找的炼金台。”
    “魔法海螺累了，魔法海螺需要休息！”
    不等安妮亚追问，沼跃鱼立刻取下了身上的大贝壳，再次变回咸鱼形态。
    安妮亚看向艾薇：“看来我们也要去里世界一趟了。”
    “嗯，一定要找到姐姐！”
    ……………………………………………………
    “喂喂，叶子，你真的确定我们能打得过它？”
    看着光是腿就比自己几人合抱还粗的黑山羊幼仔，希娅难得打了退堂鼓。
    身后已经倒了一大堆怪物。
    有成群的丘丘人，这些家伙叫得最响亮，但战斗表现还不如满是眼珠子的修格斯，后者光是踩爆那些眼珠子都要很久，这些小矮子一发一个，很轻松。
    还有大量被踩爆眼珠子的修格斯，会放火球但是不会放盾的脆皮人面鼠，身上的装甲很厉害，但是大脑暴露在外很容易造成致死打击的昆虫状米戈……
    总之，弱一点的怪已经被全部清空。
    叶子的斩魄刀也用噩梦燃料修复，现在正在对着一只始终没有加入战斗的黑山羊幼仔磨刀霍霍。
    “它也没有加入战斗，为什么非要干掉它呢？”
    “我讨厌一切让我仰视的生物！”
    叶子的理由意外地简单。
    好在此时，安妮亚终于姗姗来迟，看到了正在争执不休的叶子和希娅。
    连忙止住了叶子的冲动想法，将原世界发生的事情告诉了大家。
    同时提出了一个让人深思的问题：“为什么你们杀了这么多怪物，仍然没有回归主世界？”
    叶子眉头一皱，感觉事情并不简单。
    调出自己的san值，发现它正在以每秒1000的速度下降。
    嗯，事实上，已经降无可降了，始终恒定在0的状态。
    “这是怎么回事？！”
    叶子觉得自己可能遇到剧情杀了，但是这里哪有什么特殊的地方……
    等一下！
    那只夏塔克鸟！
    叶子想起了那个一闪而逝的黄影。
    连忙看向女孩儿们：“我遇到了一个骑着马头鸟的家伙，可能我们现在的情况和那家伙有关。”
    “呃，你说的那家伙，是不是穿着黄色的衣服，身体看起来很娇小？”
    希娅眨了眨眼睛，指向天空，“事实上，从我们开始和怪物打架时，它就一直在看了……”
    叶子连忙抬头，但只看到一个骑鸟远去的背影。
    “我们追上它！”
    连忙四处张望，看到了天空还有盘旋的夏塔克鸟。
    多才多艺的北地萝莉，领会了叶子的意思，立刻拿出绳套，一下套住了一只。
    “等一下，我们要找到复活台的话，必须乘坐第233号夏塔克鸟，在黑山羊身上起飞！”
    安妮亚的声音被夏塔克鸟俯冲而下的攻击打断。
    它也不是任人欺负的鸟。
    但被艾薇饱以老拳后，立刻就老实了。
    “好巧，还真是233号呢！”
    叶子在这只马头鸟的背上，看到了233的编号。
    女孩儿们面面相觑，难道神奇海螺能预知未来？
    

第四百二十九章 有奈亚子的话，再来一只哈斯太也是可以接受的吧？
    黄影即将消失在浓雾里。
    女孩儿们准备骑上夏塔克鸟追击。
    但发现了严峻的问题。
    人太多，这只鸟载不完。
    大叶子当机立断，自己、希娅、小艾薇一组，卡萝、米琪、安妮亚一组。
    又抓了一只夏塔克鸟，用物理方法，驯服了夏塔克鸟并开始追赶。
    但在起飞的时候，233号夏塔克鸟似乎由于风力原因，歪了一下，在旁边的黑山羊幼仔身上借了一下力，才歪歪扭扭飞了起来。
    ……………………………………
    另外一边，沼跃鱼不知道何时，又将自己塞进了贝壳里。
    现在它是神奇的魔法海螺。
    “矫正航道，矫正成功，事件发生器无异常，开始排查特异点……”
    神奇的魔法海螺中传出没有起伏的合成音。
    另外一边，小叶子聚精会神地看着一个小屏幕，屏幕上正是叶子的233号鸟飞行的样子。
    可以模糊地看到，视野的最前方，有一个黄色的小点若隐若现。
    小叶子狠狠地磨了磨牙：“终于让我蹲到你了！”
    ……………………………………………………
    叶子觉得前面的黄影是在耍自己。
    忽快忽慢，不断地在前面绕着圈，一会儿飞个“s”，一会儿飞个“b”……
    “我觉得那家伙在嘲讽我们！叶子起开，让我来！”
    老司姬不能忍了，想要给它点颜色看看。
    “别傻了，我们现在骑得是鸟，你驾驶点满也没用！”
    叶子眼皮都没抬，开始在脑海搜索符合黄衣的boss人物身份。
    结果呼之欲出，家乡克苏鲁神话里的旧日支配者之一，哈斯塔，就很喜欢用一个黄衣服的马甲。
    也由此被称作黄衣之王。
    这家伙是象征“风”的存在，能够熟练地操纵大气，并且力量甚至还在上次遇到的奈亚子……打住！
    这不克苏鲁！
    叶子立刻将脑海里即将蹦出来的银色呆毛扔了回去。
    正常的范本就该是这样的嘛。
    破破烂烂的黄衣，不可名状的触手从黄色的兜帽里伸出，遍布全身。
    怎么可能会是银毛绿瞳还顶着阿澄佳奈声音的少女形象！
    叶子远远瞅到对方的破烂黄衣，心里没来由泛起一丝轻松。
    但是下一秒她就立刻不淡定了。
    “无路赛无路赛无路赛！区区一只笨鸟，让你减速就减速！”
    应该在很远地方的声音，不知为何，清楚地传入了叶子耳中。
    这辨识度极高的声线，这满溢出的傲娇……
    脑海里银色的呆毛又跳了出来，随后是一只笑得没心没肺的奈亚子，身后还跟着一个黄头发黄色衣服，看起来很可爱的少女（雾）。
    哈斯太？！
    但不对啊！
    哈斯太不是十分温柔的一只秀吉吗？！
    怎么性格这么暴躁的？连钉宫三连都飙出来了？！
    正疑惑着，前面的夏塔克鸟已经减缓了速度，叶子得以看到那个隐藏在黄衣下面的娇小身影。
    “还真是哈斯太啊混蛋！”
    束成麻花辫的金色头发甩在胸前，两根呆毛迎风飞舞，蓝色的眼睛纤尘不染，正一眨不眨地看着叶子。
    露出一个叶子有些熟悉的笑容：“又见面了，嘿嘿~”
    叶子猛然睁大眼睛。
    不，不对！
    不是哈斯太，也不是奈亚子，这两个家伙是一个人！
    一个扮演着“奈亚子”、“哈斯太”，演技却十分拙劣的演员。
    “我要去砸了你们的复活台，有本事就追上我吧~”
    挑衅地放下话，哈斯太立刻踢了一下夏塔克鸟，那只可怜的大鸟哀鸣一声，速度又快了很多。
    立刻把叶子甩在了身后。
    “目标已定位，反向追踪中，执行命令，加速。”
    神奇的魔法海螺依旧在碎碎念。
    叶子却感到屁股下面的大鸟速度猛地一快，差点没把自己甩下去。
    “这是吃兴奋剂了还是开氮气了……”
    感受着加速度带来的作用力，叶子能够清楚看到自己和前方黄衣之王的距离正在缩短。
    虽然不知道怎么回事，但按照这个速度，很快就能超过前面的家伙。
    一定要好好嘲讽她。
    小心眼的叶子如是想着。
    但是前方的黄衣之王突然开始了攻击。
    各种下三滥的手段，什么不明生物的骨头棒子、看起来黏糊糊的触手段、一大片白色不明液体、黑漆漆的正在变形的修格斯……
    吓得叶子赶紧拉住了缰绳，放慢了夏塔克鸟的速度。
    一转眼的功夫，距离再次被拉开。
    ……………………………………………………
    银发金瞳的娇小精灵在玩着一款赛车游戏。
    她控制的赛车稳稳当当开在最前面，以绝对的碾压性优势领先全场。
    “这样虐菜有什么意思？话说我电脑里有这个游戏吗？”
    被她踩在脚下当垫脚精灵的咸鱼海小声bb道。
    随即被娇小精灵用小脚丫砸了砸脑袋：“对待祖宗要恭敬！”
    “哪有一从土里出来就霸占后代游戏房的祖宗！”
    咸鱼海翻了翻白眼，今天这个不肖子孙还真当定了！
    “你们召唤了我，你们就必须实现我一百个愿望！”
    娇小精灵持续领先，得意洋洋地摇晃着小脚丫。
    “一百个？你现在已经实现的愿望两百个都不止了吧？！”
    咸鱼海据理力争。
    “我的最后一个愿望是再要一千个愿望！”
    银发金瞳的精灵振振有词。
    咸鱼海气呼呼地低下头去，她还不能召唤剑姬来找场子，不然自己的游戏房又要炸一次。
    只好闷闷不乐地看着游戏界面。
    “欸欸！233号好样的！话说一共三个参赛的，怎么叫233号？”
    排行第二的赛车宛若加了半升兴奋剂当燃料，飞速拉近着和自家祖宗的距离。
    “嘁，权限狗！”
    娇小的精灵生气地踩了踩咸鱼海的脑袋，随即一顿猛如虎的操作，发射了一大堆杂物挡住了赛道。
    ——咚咚
    正在她玩得不亦乐乎时，游戏房的门突然被敲响了。
    “不许进！”
    无礼地说着，娇小的精灵垂死挣扎，终于以层出不穷的脏手段获得了第一。
    汽车碾压而过，撞碎了领奖台。
    ——嘭！
    门外的人生气了，发动了攻击。
    但是薄薄的房门安然无恙。
    “现在进来吧~”
    舒服地伸了伸懒腰，娇小的精灵带着胜利者的笑容，看向门口气呼呼的小叶子：“你好，小贤者~”
    

第四百三十章 生气了吗
    “可恶！”
    叶子紧咬牙齿，拉起夏塔克鸟，躲过一大片乳白色的不明液体。
    对方是个脏手段层出不穷的老手，再配合祂操纵大气的能力，这些障碍简直成了制导导弹。
    哪怕233号突然加速，还是被一点点拉开了距离。
    但是没关系，安妮亚说过，复活台在一片没有底的悬崖那里。
    这边看不到任何障碍物，更不要说悬崖了。
    谁胜谁负还不好说……个鬼啊！
    叶子抓狂地看着前面的哈斯太拿出了一个标有2t的可疑大锤，随手往下扔去！
    而下方一望无际的平原里，黑色的复活台是那么地显眼。
    “所以说没有底的悬崖就是平原吗？！”
    叶子决定回去就炖了魔法海螺，它一点都不神奇！
    “还有机会！”
    希娅拿出骨弓，一箭射出。
    骨箭瞬间而至，却在命中大锤前被不可见的风盾挡了一下，差之毫厘错过了大锤。
    “可恶，祂有操纵大气的能力，我们拦不住的！”
    叶子咬牙切齿。
    身后艾薇手指不自觉动了一下，但最终还是没有出手。
    大锤最终砸中了复活台，将黑色的石台砸得粉碎。
    前方黄色的身影骑着鸟重新折返。
    明明应该是个治愈系秀吉，脸上却带着欠揍的笑容：“生气了吗？”
    叶子随手一发香瓜手雷砸了过去：“没！有！哦！”
    ………………………………………………
    “啊呀，生气了吗？”
    银发金瞳的娇小精灵，看着白裙的小叶子，露出了标志性的欠揍笑容。
    “很生气！”
    小叶子皱眉看着这只银发金瞳的精灵。
    对方在自己眼皮下呆了那么久，自己居然没有发现一点踪迹。
    再加上这副面容……
    “最初之树？”
    试探着问了一下。
    “没错！咱就是所有精灵的祖宗！所有母树的母树！最初之树是也！”
    大言不惭地自我吹捧着，站在咸鱼海头上的最初之树看起来格外膨胀。
    “为什么要破坏我的世界？”
    小叶子开门见山。
    “为什么呢……这是一个很复杂的问题，我知道你一定想让我长话短说，那就大发慈悲地告诉你吧：因为我闲！”
    最初之树弯下腰，凑近小叶子，“生气了吗？”
    “没！有！哦！”
    这么说着，小叶子一发圣光糊到了最初之树脸上。
    “啊哈哈哈，真是亲姐妹呢，连反应都一模一样～”
    毫无形象地抱着肚子，在咸鱼海的房间滚成了精灵球，最初之树捋了捋有些凌乱的银发，语气稍稍正经起来，“不就是帮助那两个孩子更换身体嘛，这业务我熟！”
    “顺便一提，因为你们是小店第2333名顾客，小店还提供换二送一的服务哦，时间有限，先到先得！心动了吗？心动了就赶快帮你姐姐订一个吧！”
    明明刚刚破坏了自己赶工出来的复活台，却一副熟络的样子，宛若上门的推销员。
    面对这种长相可爱性格别具一格身份还很尊贵的精灵，小叶子低下了头：“那么……”
    “那么？”
    最初之树又凑近了一点。
    “那么你就先给我把砸碎的复活台一点点拼好啊混蛋！”
    小叶子取出标有2t的眼熟大锤，砸在了最初之树脸上。
    咱才不会接受这种家伙的建议呢！
    为了这次的完美复活计划，小叶子可是不眠不休了好几天！
    结果上次的复活台被搬走销毁，好不容易赶工出来又被一锤砸碎。
    没有当场骂人已经算是小叶子脾气好了。
    毕竟姐姐说过，能动手就不要多bb。
    从大锤下伸出一只白嫩的小手，费力地将脸上的大锤一点点挪开。
    “啧，真是暴躁的脾气，不愧是亲姐妹～”
    仍是满脸笑容，最初之树语气却很认真，“总之，放弃你的复活计划吧，你制造出一个复活台，我就去摧毁一个复活台，反正我最近可是闲的很。”
    “为什么？”
    小叶子无法理解，我这是招你惹你了？
    “因为我这里技术先进，业务熟练，比你专业得多！并且最近我还在研究新的业务，说不定能够创造出史无前例的强大精灵哦！”
    “这就是你千方百计破坏我的世界的理由？”
    小叶子快崩溃了，这就跟自己喜滋滋在家里圈地自萌，然后冲进来一堆杨叫兽绑着你进电疗院，理由仅仅是对方最近要扩展业务拿你当典型那么扯淡。
    “嘛，你现在也没得选择，毕竟你打不过我。”
    最初之树伸了个懒腰，似乎有些疲惫，“我漫长的生命中经历了很多东西，曾经质疑我的，拥护我的，都已经变成了沙砾。现在的我喜欢等待，让时间证明一切。”
    “小贤者，现在的你不会明白，甚至未来的你仍会困惑，任何解释只会徒增烦恼。你只需要知道，当前的我，不是你的敌人。”
    “现在回去吧，你可以咨询一下那两个女孩儿的意见，比如要多大罩杯，耳朵长短，发色瞳色都可以设定的！我的捏脸手艺可不比你姐姐差！”
    说完，最初之树脸色突然一变，似乎想起了什么，凑近小叶子，“其实，那个，嘛，就是那里敏感度也可以设定哦！希娅这孩子天赋异禀，羡慕的话我也可以捏一个比她还厉害的哦！那种一碰就出水的体质都是可以——”
    小叶子脸色铁青：“不必了，我会把你的话原原本本转告她们的。但是请你不要再插手我的世界，这次试炼对姐姐很重要！”
    说完，小叶子转身消失在原地。
    “捏出来的……”
    最初之树这才把被打断的话说完。
    “真是心急的孩子……”
    最初之树摇了摇头，又回到游戏机前继续征战。
    “祖宗大人，你究竟站在哪一边？”
    被踩在脚下的咸鱼海偷偷问了一句。
    “怎么？想要通风报信？”
    最初之树撇了她一眼，咸鱼海立刻摇头，“哪会呢，您要是对付叶子，我就直接反了！”
    “我可是你祖宗！你这个不肖子孙！”
    最初之树生气地踩了踩咸鱼海。
    “断人网线如杀人父母！你这是自杀我管不着！”
    咸鱼海据理力争。
    “我怎么有你这样的不肖子孙……放心好了，我永远站在精灵这边。”
    

第四百三十一章 震惊！激萌萝莉竟为猪人做出这些事！猪人们都要哭了
    叶子正蹲在碎了一地的复活台那里，试图将它还原。
    那只哈斯太吃了自己的香瓜手雷后，就在爆炸里消失了。
    但叶子没有膨胀到觉得自己一发手雷就能炸死乱入boss，但找了一会儿没有找到对方，索性落下来看看复活台的破损情况。
    碎得很彻底。
    到了叶子这种拼图十级的天才萝莉都无法复原的程度。
    “好歹还是试一下吧。”
    这么说着，叶子开始了拼装。
    片刻后——
    原地出现了一块黑色石碑。
    旁边的希娅眨了眨眼睛，在上面写下了一行字。
    米琪永垂不朽。
    叶子睁大了眼睛。
    上前一步，加上了雕花，劈尖，做成了哥特式方尖碑。
    “嗯，完美。”
    打量着自己的杰作，叶子十分满意。
    天空传来扑扇翅膀的声音，另外一只夏塔克鸟姗姗来迟。
    “找到复活台了吗？”
    刚一落地，安妮亚就急切问道。
    “找是找到了，但是……”
    叶子指了指身后的石碑，“现在变成了这个样子。”
    “小豆丁，我觉得你肯定在针对我！”
    米琪立刻就生气了，琥珀色的眼睛一闪一闪的，“你连束花都不肯放！”
    叶子连忙从善如流，放了个花环。
    然后湿漉漉滑溜溜的触手从地上升起，把她们绑了起来。
    安妮亚手里的触手皮化作灰烬：“给我好好反省！”
    …………………………………………
    黄衣之王消失了，女孩儿们san值恢复到正常。
    没有在里世界呆多久，就被传送到了主世界。
    安妮亚也没能修复复活台，好在眼尖的希娅在商店发现了一份“开发者的歉意”。
    里面是小叶子对这次事件的解释。
    还补偿了五万积分。
    叶子看完后，戳了戳希娅：“你祖宗想干啥？”
    希娅白眼一翻：“我哪知道去，这隔得都不叫代沟了，都快成俩物种了。”
    显然，最初之树的力量十分强大，以至于小叶子都毫无办法。
    那这个时候就轮到叶子式思维了！
    “既然无法改变，那就不用去想了，这个时候我们需要拿出小本本记上，然后大喊一声莫欺少女穷就行了！”
    大叶子举起手指，如是说道。
    安妮亚愣了一会儿，回过了神：“也是呢，那样的大人对我们姐妹又有什么好图谋的，她既然想要为姐姐换身体，那当个精灵似乎也是不错的选择。”
    旁边希娅乐了：“好想法，我跟你讲，我们精灵自带心灵网络，wifi走到哪开到哪，全世界发简讯不要1里特，现在还送定制皮肤，多好的事儿啊！”
    “回去后我会跟姐姐好好商量，这件事情到此为止吧。”
    安妮亚点了点头，中止了讨论。
    “小豆丁，我摸到了这个！”
    刚才起就不知道跑到哪的米琪突然回来，手里还举着一封整齐的信笺。
    “那只大狗的盒子里摸出来的，还有这些！”
    米琪又倒出来两只狗牙，一只纯黑，一只纯紫，上面萦绕着让人不安的波动。
    安妮亚收起了狗牙，叶子拆开了黄色的信笺。
    里面是一张白纸，在叶子看到它的时候，上面缓缓显现出字迹。
    想要知道一切的答案吗？想要获取更强的力量吗？这是一张通往真理与力量的邀请函，拿着它来到我的庄园，让我们开启新的狂欢吧！
    “神经病。”
    叶子不屑一顾，打算撕掉它。
    但手里的信笺无风自燃，缓缓化作灰烬。
    随后叶子的海图突然更新，一条黑线蜿蜒前进，到达了一个被标记过的岛屿。
    正是克格勃兔箱子上的那个岛屿。
    “这是航线？”
    多才多艺的北地萝莉看了看海图，不确定道。
    “应该是，但是起点离我们还有几座岛屿呢。”
    叶子摆了摆手，这种东西就像吊在色龙前面的月半次，只能远观不可亵玩，就算亵玩也会失望地发现，这是条没有穿过的月半次。
    还是想办法从这座岛弄来实在的好处好一点。
    红树林深处走来了两只猪人，看来鸣人已经追上了佐助，我是说大王子已经被二王子用嘴炮拿下，打算携手共建新王国。
    不过叶子觉得，有必要先声明一些领地归属问题。
    ……………………………………………………
    猪人部落获得了解放。
    万恶的狗王已经在勇敢的外来者的铁拳下伏诛。
    猪人们感动极了，同时鉴于猪人数量大量减少，已经无法保护自己的领地，决定将领地赠予解放它们的英雄。
    叶子盛情难却，笑纳了猪人们呈上的王冠。
    得到了这片领地。
    同时，英明的领主大人，上任这天就宣布，为了延长猪人的寿命，要帮助猪人们减肥。
    具体做法就是将空地全部改造成农场，让猪人们通过劳动获得珍贵的锻炼机会，同时领会到劳动最光荣的真谛。
    猪人们感动得都快哭了。
    月圆之岛只有白天和满月的黑夜，这里奇异的天象培植出大量的蘑菇树。
    并不像游戏中的那样，只有蓝红绿三种蘑菇，这里的蘑菇十分肥嫩，有很多种可食用的蘑菇。
    猪人在想要换口味时，也会采摘一些蘑菇尝尝鲜。
    岛的东边是大片的沼泽，里面没有触手怪，只有长腿的咸鱼、三只一盘菜的大蚊子以及拥有糟糕长度舌头的青蛙。
    叶子在考虑要不要把这些青蛙当作宠物卖给贵族小姐和太太们，总感觉会是一条十分暴利的商路呢！
    当然，能够想出这个点子的我真是个商业天才！
    也许比妮莎还聪明也说不定！
    彻底掌握了这个岛屿，以后这些特产将源源不断积累起来。
    但是现在叶子还有更重要的事情要做。
    她来到了岛屿的东边，沼泽地里。
    抓住了一只长着胡须正在扛着行李准备溜号的沼跃鱼长者。
    “看起来和咸鱼差不多，炖汤口感应该会好一点。”
    这么说着，叶子拿出了平底锅，“在此之前，先煎一下。”
    沼跃鱼立刻从行李中拿出了贝壳，钻了进去：“你在对神奇的魔法海螺做什么？”
    “胡说！你明明是魔法海贝！”
    “那你要对神奇的魔法海贝做什么？”
    叶子已经热好了煎锅，里面的豆油正在滋滋作响。
    “神奇的魔法海贝啊，请你告诉我，你今天会被做成什么？”
    “是海鲜汤？还是蚝仔生煎？”
    

第四百三十二章 叶子的奇幻大冒险（一）
    月圆之岛后，又过了一个月。
    女孩儿们来到这个世界已经快两个月了。
    亦可赛号不断发动着远征，征服了许多岛屿。
    其间没有什么要大书特书的事迹。
    如果有的话，也就是几件平平无奇的小事而已。
    忠实的海图记录着一切。
    ……………………………………………………
    在解决狗王后不久，大约只过了不到两天，路上随手干掉了一只盘踞在椰子岛上的超大只椰子蟹，得到了大量白嫩的蟹肉，并占领了椰子岛。
    当晚，叶子和女孩儿们在船上开着海鲜宴会。
    剥开红红的蟹壳，香味迫不及待钻进了鼻子里，勾动着肚子的馋虫蠢蠢欲动。
    白嫩的蟹肉入口柔滑，鲜香不厌，配合椰子汁和一点点奶啤，女孩儿们围坐一起，讲着鬼故事，玩着扑克牌，疯到了深夜。
    深海的浪涛也卷不走小船上的笑声，女孩儿们玩得十分开心。
    开心到除了被勒令不准靠近酒的小卡萝外，整船的笨蛋都失去了意识。
    第二天一觉醒来，到了奇怪的地方。
    海水开始向上流淌，小船沿着一条悬浮在天空上的洋流，到达了一处天空之岛。
    倒立着的天空之岛。
    女孩儿们陷入了很大的麻烦，除非躺在甲板上一动不动，否则任何动作都会朝向完全相反的地方。
    最开始她们甚至无法行走。
    安妮亚最开始猜测这个岛屿的重力和其他地方完全相反，希娅猜测这是兔子的某个奇怪基地，叶子则觉得岛中央可能插着一把斩魄刀。
    好在某只英勇的米琪，献身于科学研究，让大家揭开了这个岛屿的面纱一角。
    这个岛屿上，某些概念被完全更改。
    上即是下，左即是右，前即是后……并且对于不同的个体，被更改的概念还可能不一样，程度似乎也有所偏差。
    花费很长时间，也没有掌握自由行动的技巧。
    叶子甚至都打起了退堂鼓。
    但是很快在岛上发现了特产。
    十分适合用来做布匹的藤蔓，以及许多蛇类。
    据多才多艺的小卡萝和炼金师安妮亚辨认，这里的蛇毒有奇妙的功效，不同种类的蛇毒混合在一起，能够拥有不同的治疗效果。
    可以用来制药。
    岛屿的面积很大，到处都长满了藤蔓，不时可以看到鲜红的毒蛇吐着信子，在藤蔓中穿行。
    有些区域的上下概念被颠倒，导致藤蔓疯狂向上直立生长，也算难得的奇景。
    女孩儿们很快就发现了领主凭证。
    它就在岛屿的最中心，周围是被藤蔓包围的迷宫一样的小路。
    设计者的本意，大概是希望女孩儿们找到最方便的道路。
    众所周知的是，叶子讨厌智力游戏。
    拿出了魔法海螺开始咨询。
    上次这家伙为了保住性命，卖身给了叶子，此刻是队伍的团宠神棍。
    但是这次咨询得到了走迷宫的提示。
    简直不可理喻！
    于是在揍了魔法海螺一顿后——
    “艾薇，上，不要用火焰，用冰冻把这些藤蔓冻出一条路！”
    在姐姐的指挥下，艾薇使用寒冰的力量，制造了一条直达中心的冰径。
    女孩儿们拉着藤蔓，深一脚浅一脚，上一脚下一脚，浪费了半天，终于到达了岛中央。
    获得了领主凭证。
    当然，这种小事根本不值得大书特书。
    让这件事被海图牢记的原因是，在获得领主凭证后，叶子发现，只要踩到迷宫的第十块地面，就可以连跳99格，直达终点。
    当晚大叶子在揍了魔法海螺一顿后，差点没把海图撕了。
    在海图上重重标记了这个奇怪的岛屿，叶子决定把这里当作流放之地。
    拆掉迷宫的第十格，让流放的家伙好好体验方向错乱的酸爽。
    ………………………………………………
    另外一天，把最近又在搞事情的肥黑扔进流放之地没有多久，海上漂流的女孩儿们，又遭遇了一次冒险。
    “哇，好多水母！”
    米琪兴奋地看着外面发光的水母，组成了长长的光带，在光带里，甚至间或夹杂着彩色的彩虹水母，看起来十分漂亮。
    “水母？”
    艾薇拿起了刀叉，以期盼的眼神看着叶子。
    叶子拿出了神奇的魔法海螺。
    在上次的反转空岛那里，叶子也曾经问过魔法海螺该怎么走。
    结果这货居然说走迷宫，立刻被叶子剥开壳揍了一顿。
    睁着眼睛说瞎话，连两点之间直线最短的道理都不知道，还号称神奇的魔法海螺。
    简直厚颜无耻！
    然后走直线发现被坑的叶子又把它揍了一顿。
    不坚持己见，听风就是雨，没有一点主张，我说什么你信什么。
    简直百无一用！
    虽然嘴上这么说，但叶子在之后的一段时间里，还是很诚实地问了魔法海螺不少问题。
    比如这次。
    这种一看就很反常的事件，很可能暗藏凶险！
    “告诉我，神奇的魔法海螺，我该去抓水母吗？”
    “想吃就抓，问我干啥？”
    神奇的魔法海螺翻了翻白眼，十分无奈道。
    “哦，神奇的魔法海螺让我们抓水母，不用担心，发生意外我会揍它的！”
    叶子如是说道，立刻拿着大网兜子，带着小艾薇捞起了水母。
    叶子家乡的水母种类繁多，但绝大多数都是只能看不能吃的坑货。
    但是异世界嘛，就要勇于尝试，思想僵化可是要不得的。
    如是想着的叶子，递给了米琪一盘凉拌彩虹水母。
    三分钟后，叶子看着口吐白沫的米琪，在菜谱上划掉了这道菜的名字。
    五分钟后，叶子再次拿着酸甜口味的爆炒彩虹水母递给了米琪。
    虽然明知道小豆丁在针对自己。
    但是这种探索未知的感觉，不正是自己最喜欢的吗？！
    米琪流着眼泪吃下了这盘彩虹水母，点了32个赞。
    叶子十分开心，以至于她没有发现吃完水母的米琪，陷入了诡异的幻觉。
    又用糖醋调味，加入胡萝卜和黄瓜丁，爆炒了一大盘彩虹水母，叶子喊来大家，共享美食。
    于是整艘船的大家都陷入了奇妙的幻觉。
    似乎掉进了海里，但不觉得恐慌，从海面往下，往下，一直往下，一直到了海底。
    看到了一块黄色的海绵。
    在和黄色海绵抓了第250只水母后，女孩儿们清醒了。
    准确的说，是被摇醒的。
    急匆匆赶到甲板上，女孩儿们看着笼罩了整艘船的超巨型漩涡发呆。
    “这只海螺还是炖汤吧！”
    叶子拿出了魔法海螺，阴森森道。
    “你为什么不问问我那是什么？”
    “哦哦，那是什么？”
    似乎还有转机，叶子不禁为自己的失礼感到惭愧。
    “通往二次元的入口！”
    “谁也别拦我，我要把它和龙虾一起炖！”
    

第四百三十三章 叶子的奇幻大冒险（二）
    “总是说错话的魔法海螺不要扔，裹上鸡蛋黄，撒上面包糠，下锅炸至金黄，旁边米琪都馋哭了！”
    船只在漩涡上回旋，一点点深入漩涡中心。
    跑是跑不掉了，于是叶子决定趁现在做个油炸魔法海螺尝尝鲜。
    鸡蛋黄已经裹上，面包糠也撒好了，锅里的热油滚烫滚烫，叶子看向了米琪：“哭！快哭！”
    米琪生气了：“凭什么？！”
    “在荒废的旧校舍里，一直流传着这样的怪谈……”
    叶子讲起了鬼故事。
    “呜……不……不要说了！”
    米琪抱着脑袋瑟瑟发抖，昨天被鬼故事支配的恐惧再次浮上心头。
    眼角还真的挤出了几滴泪花。
    “很好，变成金黄色吧魔法海螺！”
    叶子使出必胜投球，将魔法海螺扔向了油锅。
    也恰在此时，船只到达了漩涡中心。
    漩涡突然消失，连带着不见的，还有船上的女孩儿们。
    “混蛋别看不起神奇的魔法海螺啊！”
    无人看管的魔法海螺就要掉进油锅，在关键时刻，沼跃鱼化身兄贵形态，浑身燃烧着火焰，虚着眼睛掰开了贝壳，将贝壳当做冲浪板，一个帅气的油锅冲浪，从滚烫的油锅里冲了出来。
    滚油锅中过，点滴不沾身！
    ………………………………………………
    二次元，奇妙充满幻想的世界。
    三次元中种种的得不到，在这里都可以被满足。
    没有限制，没有疆界，人人都是造物主。
    激萌萝莉叶子，在出海寻找猴王宝藏的路途中，发现了奇妙的二次元入口。
    她和一群姬友将会在这座奇妙的二次元岛屿里擦出怎样的火花？
    敬请期待……
    女孩儿们面前出现了这样的字幕。
    伴随着可疑的过场动画。
    视角在空中，以奇怪的方式展现着这个岛屿的全貌。
    上面是大块大块的云朵，边缘有着可疑的锯齿。
    中间可以看到很高的树木，有的甚至扎进了白云里。
    下面能够看到地下的样子，黑乎乎一片，叶子觉得应该是没插火把的缘故。
    整个画面宛若被竖着切了一刀，看到的都是断层的痕迹。
    这是一个只有上下前后，没有左右的，真*二次元岛屿！
    并且画面也在适时推进。
    从草原地形出发，不远处是森林地形，再往前能看到沙漠地形，雪原地形，雨林地形……
    中间还夹杂着黑紫色和血红色的不详区域。
    所有的画面都不是很清楚，有的地方甚至直接就是像素块的模样。
    岛屿面积广袤，或许是因为二次元占内存较少的缘故。
    等到画面推进到了海边，一个蓝色的漩涡突然出现。
    几位美少女从漩涡里浮了上来，并被几只黑色的海豚送上了海岸。
    漫长的过场动画终于结束，叶子感知到了身体，缓缓睁开了眼睛。
    “哇，我变成纸片人了！”
    叶子发现了自己身体的不对劲。
    她看不到立体的自己了。
    影子恒定为脚下的黑色一团，伸手只能看到“镜头”前的细节，少了3d渲染，有种纸片人的感觉。
    叶子试着双手交叉，虽然自己只能看到一部分，但好在看不到的那一部分也能感觉得到。
    这里就像视觉上的二次元，每次只渲染出现在镜头前的那部分。
    其他女孩儿也苏醒过来，好奇地体会着这新奇的感觉。
    “这里的空间很奇特……有十分严格的规则设定呢……”
    不解风情的安妮亚进入研究状态。
    希娅有了大发现：“叶子叶子，你感觉到没有？我们的画风和这个世界不一样呢！”
    黑裙的萝莉看了看前后，发现的确如此。
    这里的世界，有的地方看起来十分清楚，有的地方却只剩下模糊的像素块。
    但只有女孩儿们是最清楚的。
    就像高清vs流畅一样。
    但是女孩儿们的清晰度也有不同。
    众人中，就数艾薇最清晰，连长长的眼睫毛都被完美渲染出来。
    叶子看向了其他人，发现大家的区别不大，米琪可能模糊一点点——她的睫毛居然出现了锯齿！
    总体而言，艾薇和女孩儿们的区别，就像无损蓝光和普通高清一样。
    是饥饿值上限的问题吗？
    叶子挠了挠脸蛋，不再思考这个麻烦的问题。
    身后是大海，从大海往前走是一片雨林，有很多长得特别茂盛的植物和一个个小水坑。
    “我们探索一下这里吧，我和艾薇希娅三个去前边，你们留在这里看看海洋，不要乱跑……嘛，乱跑也没关系，这种没有左右的地方总不迷路吧？”
    从某种意义上说，这个世界简直是路痴的天堂。
    叶子往前的探险很顺利，雨林的植物叶片很大，挡住了天空。
    神奇的是亮度不以光源为基准，等到叶子完全进入雨林区域，屏幕里侧的背景板突然改变，增加了许多树木贴图，这才算彻底进入雨林。
    “没有bgm，差评！”
    高清的叶子带着蓝光的艾薇在前面四处敲打草丛，企图吓出一两只史莱姆尝尝味道。
    希娅不断张望着，在地上发现了一些细节。
    “这个岛屿好奇怪，好多地方的清晰度差别很大，跟被什么啃了似的。”
    “也许这边有个世界吞噬者啥的，专啃像素。”
    叶子漫不经心地回复道。
    突然面前的草丛中跳出了一只青蛙。
    艾薇快步上前，一把抓住。
    但青蛙立刻碎成了一摊马赛克。
    随着马赛克消失，地上本来有些模糊的路面似乎清楚了一点。
    大叶子陷入沉思：“我想我可能明白这个世界的规矩了……”
    又逛了很远，女孩儿们发现了不少怪物。
    总结出了一些规律：实力越强的怪物，就越清晰，打死后得到的像素就越多。
    像素可以被拾取，放任不管的话，会自动对当前面积进行修补渲染。
    在集中像素对某一小片区域进行补正后，那片区域居然出现了第三维。
    可以看出，女孩儿们的目标，便是把这个像素世界升维到三次元。
    为此大家需要大量的像素块。
    调查到足够情报，叶子带领小分队返回海边。
    发现了不可思议的状况。
    米琪失踪了！
    “她说要去转转，现在还没回来，可能是迷路了？”
    “她是怎么在二次元里迷路的？”
    “因为还有上下啊……”
    希娅拨开草丛，露出一个黑漆漆的洞口。
    “她掉进去了，或许是自己挖的也说不定。”
    

第四百三十四章 叶子的奇妙大冒险（三）
    “总是说错话的魔法海螺不要扔，裹上鸡蛋黄，撒上面包糠，下锅炸至金黄，旁边米琪都馋哭了！”
    船只在漩涡上回旋，一点点深入漩涡中心。
    跑是跑不掉了，于是叶子决定趁现在做个油炸魔法海螺尝尝鲜。
    鸡蛋黄已经裹上，面包糠也撒好了，锅里的热油滚烫滚烫，叶子看向了米琪：“哭！快哭！”
    米琪生气了：“凭什么？！”
    “在荒废的旧校舍里，一直流传着这样的怪谈……”
    叶子讲起了鬼故事。
    “呜……不……不要说了！”
    米琪抱着脑袋瑟瑟发抖，昨天被鬼故事支配的恐惧再次浮上心头。
    眼角还真的挤出了几滴泪花。
    “很好，变成金黄色吧魔法海螺！”
    叶子使出必胜投球，将魔法海螺扔向了油锅。
    也恰在此时，船只到达了漩涡中心。
    漩涡突然消失，连带着不见的，还有船上的女孩儿们。
    “混蛋别看不起神奇的魔法海螺啊！”
    无人看管的魔法海螺就要掉进油锅，在关键时刻，沼跃鱼化身兄贵形态，浑身燃烧着火焰，虚着眼睛掰开了贝壳，将贝壳当做冲浪板，一个帅气的油锅冲浪，从滚烫的油锅里冲了出来。
    滚油锅中过，点滴不沾身！
    ………………………………………………
    二次元，奇妙充满幻想的世界。
    三次元中种种的得不到，在这里都可以被满足。
    没有限制，没有疆界，人人都是造物主。
    激萌萝莉叶子，在出海寻找猴王宝藏的路途中，发现了奇妙的二次元入口。
    她和一群姬友将会在这座奇妙的二次元岛屿里擦出怎样的火花？
    敬请期待……
    女孩儿们面前出现了这样的字幕。
    伴随着可疑的过场动画。
    视角在空中，以奇怪的方式展现着这个岛屿的全貌。
    上面是大块大块的云朵，边缘有着可疑的锯齿。
    中间可以看到很高的树木，有的甚至扎进了白云里。
    下面能够看到地下的样子，黑乎乎一片，叶子觉得应该是没插火把的缘故。
    整个画面宛若被竖着切了一刀，看到的都是断层的痕迹。
    这是一个只有上下前后，没有左右的，真*二次元岛屿！
    并且画面也在适时推进。
    从草原地形出发，不远处是森林地形，再往前能看到沙漠地形，雪原地形，雨林地形……
    中间还夹杂着黑紫色和血红色的不详区域。
    所有的画面都不是很清楚，有的地方甚至直接就是像素块的模样。
    岛屿面积广袤，或许是因为二次元占内存较少的缘故。
    等到画面推进到了海边，一个蓝色的漩涡突然出现。
    几位美少女从漩涡里浮了上来，并被几只黑色的海豚送上了海岸。
    漫长的过场动画终于结束，叶子感知到了身体，缓缓睁开了眼睛。
    “哇，我变成纸片人了！”
    叶子发现了自己身体的不对劲。
    她看不到立体的自己了。
    影子恒定为脚下的黑色一团，伸手只能看到“镜头”前的细节，少了3d渲染，有种纸片人的感觉。
    叶子试着双手交叉，虽然自己只能看到一部分，但好在看不到的那一部分也能感觉得到。
    这里就像视觉上的二次元，每次只渲染出现在镜头前的那部分。
    其他女孩儿也苏醒过来，好奇地体会着这新奇的感觉。
    “这里的空间很奇特……有十分严格的规则设定呢……”
    不解风情的安妮亚进入研究状态。
    希娅有了大发现：“叶子叶子，你感觉到没有？我们的画风和这个世界不一样呢！”
    黑裙的萝莉看了看前后，发现的确如此。
    这里的世界，有的地方看起来十分清楚，有的地方却只剩下模糊的像素块。
    但只有女孩儿们是最清楚的。
    就像高清vs流畅一样。
    但是女孩儿们的清晰度也有不同。
    众人中，就数艾薇最清晰，连长长的眼睫毛都被完美渲染出来。
    叶子看向了其他人，发现大家的区别不大，米琪可能模糊一点点——她的睫毛居然出现了锯齿！
    总体而言，艾薇和女孩儿们的区别，就像无损蓝光和普通高清一样。
    是饥饿值上限的问题吗？
    叶子挠了挠脸蛋，不再思考这个麻烦的问题。
    身后是大海，从大海往前走是一片雨林，有很多长得特别茂盛的植物和一个个小水坑。
    “我们探索一下这里吧，我和艾薇希娅三个去前边，你们留在这里看看海洋，不要乱跑……嘛，乱跑也没关系，这种没有左右的地方总不迷路吧？”
    从某种意义上说，这个世界简直是路痴的天堂。
    叶子往前的探险很顺利，雨林的植物叶片很大，挡住了天空。
    神奇的是亮度不以光源为基准，等到叶子完全进入雨林区域，屏幕里侧的背景板突然改变，增加了许多树木贴图，这才算彻底进入雨林。
    “没有bgm，差评！”
    高清的叶子带着蓝光的艾薇在前面四处敲打草丛，企图吓出一两只史莱姆尝尝味道。
    希娅不断张望着，在地上发现了一些细节。
    “这个岛屿好奇怪，好多地方的清晰度差别很大，跟被什么啃了似的。”
    “也许这边有个世界吞噬者啥的，专啃像素。”
    叶子漫不经心地回复道。
    突然面前的草丛中跳出了一只青蛙。
    艾薇快步上前，一把抓住。
    但青蛙立刻碎成了一摊马赛克。
    随着马赛克消失，地上本来有些模糊的路面似乎清楚了一点。
    大叶子陷入沉思：“我想我可能明白这个世界的规矩了……”
    又逛了很远，女孩儿们发现了不少怪物。
    总结出了一些规律：实力越强的怪物，就越清晰，打死后得到的像素就越多。
    像素可以被拾取，放任不管的话，会自动对当前面积进行修补渲染。
    在集中像素对某一小片区域进行补正后，那片区域居然出现了第三维。
    可以看出，女孩儿们的目标，便是把这个像素世界升维到三次元。
    为此大家需要大量的像素块。
    调查到足够情报，叶子带领小分队返回海边。
    发现了不可思议的状况。
    米琪失踪了！
    “她说要去转转，现在还没回来，可能是迷路了？”
    “她是怎么在二次元里迷路的？”
    “因为还有上下啊……”
    希娅拨开草丛，露出一个黑漆漆的洞口。
    “她掉进去了，或许是自己挖的也说不定。”
    

第四百三十五章 叶子的奇幻大冒险（四）
    另外一边，叶子小分队和那只巨大的食人花战斗已经到了尾声。
    这只boss最开始还是大花的形状，但是本体却无法被攻击。
    在完全摧毁了它的三个大钳子后，boss的粉红花朵，终于可以被攻击。
    艾薇一记升龙拳，将大花朵砸出了窟窿——
    然后boss就进入了第二阶段。
    原本粉红的花瓣全部散落，露出内里狰狞的本质，带着锯齿的超大绿色口器一张一合，下面断裂的三条粗大藤蔓舞动着。
    它飞行的速度更快，并且还召唤出了8个小型的食人花，追着女孩儿们攻击。
    但都被艾薇一手一个撕碎了。
    体长5米多的巨大boss，直接发动冲撞攻击。
    如果掉入它的巨大口器里，后果可想而知！
    可惜它面对的不是穿着幽灵套拿着鲨机枪的像素人，而是画风根本不同的蓝光艾薇。
    接过叶子的巨大铥合金狼牙棒，艾薇一记粗暴的深喉，给食人花来了个透心凉。
    不甘地挣扎几下，这只名为普兰黛拉的巨大食人花，最终化作一地像素块。
    原地出现了三个光团。
    叶子立刻凑了过去，捡了起来。
    首先是一把造型别致的手枪，手枪很大，叶子需要两只手才能握住。
    枪身就是一只趴在枪管上的大黄蜂，大黄蜂的嘴巴和枪口重合。
    叶子试着扣动扳机，立刻从枪口里射出了三只大黄蜂。
    身上呈现略虚幻的模样，飞出来后就立刻寻找最近的一只史莱姆，撞了上去。
    “挺好玩的玩具。”
    收起黄蜂手枪，叶子在第二个光团处捡到了一个链球，链球表面是花瓣状的锯刃，看起来打人一定很疼。
    第三个光团里却是一张小纸条。
    在前面。
    上面这样写道。
    对解谜没有丝毫兴趣的叶子，随手丢进物品栏。
    看向前方：“加快速度，追上她后，我要把她吊起来打！”
    然而这注定是个短时间无法完成的目标。
    因为女孩儿们在追踪米琪的脚印，到达巨大蜂巢的时候，遇到了怒气满值的蜂后。
    蜂后有着不符合巨大身躯的灵活，发现女孩儿们后，立刻振翅冲了过来。
    “米琪，你给我等着！！！”
    ………………………………………………
    地上世界。
    湛蓝的海面上，不知道什么时候多了一层豪华的别墅。
    别墅的地基只是一层泥土，这层泥土以悬空的方式挂在海面上。
    卡萝化身渔夫萝，拿出长长的钓竿，坐在泥土平台边缘百无聊赖地钓鱼。
    身边堆满了奇奇怪怪的东西。
    有大堆大堆的木箱子、银箱子、金箱子，还有纯金做的金鲤鱼、银色的鳕鱼、活蹦乱跳的鲑鱼、挥舞着虾钳的大虾、粉色蓝色绿色的各种水母……甚至还钓出来一只鱼头呈现锯齿状，还会嗡嗡响的鲨鱼！
    话说这算鲨鱼还是电锯？
    ——滋滋
    鱼线突然一沉，卡萝打了个哈欠，往上猛地一拉。
    “这是个啥？”
    一只长着枪管的鲨鱼？
    拿到手中的时候，面前出现了诡异的字幕：
    迷你鲨（绿色）
    武器
    伤害：6
    暴击：4%
    “叶子大概会喜欢。”
    随手将迷你鲨扔进后面的大堆杂物里，卡萝随手拿起一只水母，挂到鱼钩上，鱼线一抛，继续钓起了鱼。
    忽然想起了什么，卡萝转头，看向泥土平台另一边的安妮亚：“话说她们今天能回来吗？”
    安妮亚正在建造豪华别墅的第二层，这个世界有着奇妙的方块特性，泥土块只要和地面有连接点，就绝对不会断裂。
    没有承重力顾虑的工程学天才，正在展现自己天马行空的创造力。
    听到卡萝的话，头也不抬：“我倒希望她们回来晚一点，不然肯定又会随便拆我的房子……”
    “哦。”
    卡萝点点头，不再言语，继续盯着鱼线发呆。
    ……………………………………………………
    地下世界，仍旧是丛林地形。
    “咦，有宝箱！”
    眼尖的米琪看到了一个表面覆盖着藤条苔藓的宝箱。
    刚刚摆脱蜜蜂们的追杀，没想到就这么时来运转了！
    米琪高兴地凑到宝箱旁边，刚要伸手打开，突然——
    宝箱张开了血盆大口，一口咬了下去！
    关键时刻米琪眼疾手快快马加鞭鞭长莫及及时抽出了小手，并一巴掌压在了宝箱头上，把它合住。
    “可恶！真是太卑鄙了！比小豆丁还卑鄙！”
    米琪生气地站起身，开始了生气的逃亡。
    身后一只大嘴一张一合的宝箱怪，不断追赶着。
    …………………………………………………………
    通道里传来嗡嗡声响，前方出现了细微的光亮。
    叶子带领着女孩儿们，每人骑着一只大蜜蜂，先后冲出了狭长的泥土通道。
    来到了广袤的地下空间，这片空间并不昏暗，有孢子状的神奇物种在散发着幽幽的原谅色光芒。
    清泉流淌而下，在下面汇成了一个巨大的水潭。
    不时能够看到身上长着触手的毒液史莱姆，能够发动陀螺般快速攻击的大乌龟，有着棕色半透明翅膀通体碧绿的青苔毒蜂，叶子甚至还看到了一只长着大嘴巴的宝箱怪。
    但女孩儿们没有心情欣赏这些东西。
    “在哪里？”
    头上带着蜜蜂护目镜的叶子看向希娅。
    “就在前面，那只宝箱怪那边！”
    希娅很快锁定了目标。
    “我要把她吊起来用触手抽三天三夜！”
    “嗯嗯！”
    吃着蜂蜜的艾薇点头应和。
    三只大蜜蜂很快飞到了希娅指的方位。
    拿出火把，照亮这片区域的黑暗。
    可以看到这里是一处巨大建筑的外墙，前面有着橙色的墙砖，有一处出现了不大不小的洞口，刚好足够容纳一只米琪。
    旁边还有丢弃的火炬，可以肯定那家伙应该进入了这个诡异的建筑里。
    叶子都不得不佩服她的逃跑本事。
    “艾薇别玩了，我们走！”
    叶子摘下了蜜蜂护目镜，蜜蜂座骑立刻消失，看向后面正在玩耍的艾薇。
    艾薇点了点头，双手用力，将宝箱怪的嘴巴完全掰掉，捡起了地上掉落的奇怪纸团，跟了过来。
    一路横推，到达了神庙最底层。
    叶子看着空无一物的地面有了不好的预感。
    “咦？这个发光的东西是什么？”
    希娅走向一个电饭煲般的东西，里面还插着一节尺寸刚好的电池。
    ——你召唤了太阳魔像
    神奇的字幕出现，在叶子头顶如是宣布道。
    

第四百三十六章 叶子的奇幻大冒险（五）
    “呼，好险，终于逃出来了！”
    想起刚才的事情，盗贼少女就心有余悸。
    在神庙干掉了长得很难看的大蜥蜴脑袋，结果居然掉了两节电池。
    在最下面看到一个奇怪的东西，里面的形状和捡到的电池一模一样。
    遇到这种情况怎么可能不插进去？！
    米琪刚把电池插好，立刻就一阵地动山摇。
    还好米琪眼睛尖，看到了一个小小的出口，不然就要被埋进去了。
    “真是的，我都消失那么久了，小豆丁居然还不来找我，绝对是在针对我！”
    气呼呼地想着，米琪突然感到周围环境有些变化。
    温度变得有些炽热，周围的背景墙颜色也深了些。
    米琪想了想，发现从刚才开始，自己就一直在往下走。
    “难道下面是小豆丁说的岩浆？”
    自言自语着，再次走了一段距离。
    看不到尽头的火海挤进眼帘。
    有长着双翼，看起来很像恶魔的怪物在四处飞行。
    米琪立马高兴了，叉着腰：“那边那几个，赶紧给我过来！这是王的命令！”
    恶魔很听话地飞了过来。
    然后对着米琪扔出去了手里的叉子。
    “混蛋！你们想要造反吗？！”
    万万没想到这些家伙居然欺君罔上，米琪连忙后退两步，往上挪了一段距离。
    但是一只怪物居然紧追不舍。
    米琪生气了。
    “我可是你们的魔王，给我跪下！”
    拿着物理学圣剑，米琪用力一击，打在怪物的脑门上。
    怪物碎了一地像素块，还掉了一个奇怪的玩偶。
    样子是一个短发的棕色人类模样，斑驳不堪，并且像素很低。
    “好丑……”
    米琪才不要这种难看的东西，随手丢进了岩浆。
    地下太过灼热，米琪决定换个方向。
    挖开一片土壁，米琪又打通了一条甬道，不知道通往何方。
    …………………………………………………………
    “哈啊……”
    打了个哈欠，卡萝继续钓鱼。
    身后的木箱子几乎堆满了泥土平台，刚才卡萝开了几个，得到了一些弹药。
    米琪大概会喜欢这些东西吧，这么想着，卡萝小脑袋一点一点的，无聊到几乎要睡着。
    旁边安妮亚正在建造别墅的阁楼，五层的海上别墅看起来十分大气。
    放下手里的方块，稍作小憩，安妮亚看向背景墙。
    里面的太阳已经快要沉入海平面下。
    快入夜了呢。
    …………………………………………………………
    “呼~呼~”
    叶子剧烈地喘着气，揉着被火焰烤到的小屁股。
    她不是被累得，而是被气得。
    她终于干掉了那只特别硬的太阳石像。
    石像本身还算好对付，但是这里是它的主场，层出不穷的各种陷阱、激光、火焰……把叶子折腾得快要神经衰弱。
    不过努力似乎是值得的。
    叶子捡起光团。
    这是一把橙黄色的斧头。
    自有短柄斧（黄色）
    武器
    伤害：90
    可追踪
    爆出来了不错的装备，小卡萝应该喜欢。
    此外，又爆出了一张奇怪的字条。
    继续向前。
    废话嘛不是。
    随手丢进物品栏，大叶子取出蜜蜂护目镜：“给我追！我还不信了，这次找不到她！”
    ………………………………………………
    现实是残酷的。
    尤其是在头上飘起字幕后。
    ——你召唤了血肉魔墙
    “我要杀了她！我要杀了她！！”
    某萝莉的咆哮回荡在岩浆海上。
    血肉的魔墙升起，两颗巨大的眼珠一上一下镶嵌在血肉里，中间还有一张巨大的嘴巴。
    它直接冲撞过来，根本没有躲避的空间。
    无奈的叶子拿出方块，一边修着泥土平台，一边往后丢着飞斧。
    旁边希娅也拿出了一张蜜蜂弓箭进行射击，这把弓箭射出的箭矢就是一条排成直线的蜜蜂，伤害可观，速度不慢。
    艾薇想要动拳头，被叶子拉住：“用这把枪！”
    叶子将那把追踪式的黄蜂枪塞给了艾薇，她才不想自己的妹妹和这么恶心的怪物打肉搏战！
    三人一边修路，一边打boss，体验倒是十分新奇，
    也就这个神奇的反物理世界能这么干。
    肉山boss并不难对付，虽然会召唤能够放射激光的小魔眼，但是希娅百发百中的箭术能够第一时间点掉。
    它自己释放的激光更加好躲，但是它的血量特别厚，叶子路都快修穿整个地狱了，才终于把它打倒。
    一大片光团散落在地，给了身心疲惫的黑裙萝莉一点安慰。
    结果却捡起了十瓶红色的三无药剂，这是能够瞬间恢复50%生命的生命药水。
    但是对食物充足的女孩儿们来说，用处不大。
    原地就剩了俩光团。
    叶子摸了摸，一个是纸条，一个是紫色的徽章。
    ……
    米琪你这次死定了！
    谁来都不好使！
    ………………………………………………………………
    “啊——嚏！”
    米琪打了一个超大的喷嚏。
    她觉得自己要感冒了。
    “为什么？为什么还没有人来接我！”
    现在的米琪正走在一片冰天雪地中。
    女孩儿们变成纸片人后，移动速度很快，行动力也超强，因此米琪一个不小心，把地道打到了地表。
    跑到了这个奇怪的地方。
    沿路看到黑色的树木，上面在飘着雪花，下面是很厚的冰雪。
    还有寒风呼啸，天气实在是太冷了。
    米琪加快了脚步，身后走过的冰面上，有几块冰棱被踩的粉碎。
    …………………………………………
    “啊，所以这次是寒冰巨人吗？”
    已经是黑夜时分，背景墙还升起了血月，路上叶子随手干掉了一只大眼珠子，拿到了一张纸条和一个黄色的徽章。
    来到这片雪地，就看到了一只巨大的冰巨人拦在路上。
    “嘛，米琪真是个不听话的坏孩子呢……”
    叶子温和的语气却让希娅感到汗毛竖起，连忙拿出弓箭开片。
    三人再次陷入了苦战。
    ……………………………………
    “咦？这里怎么有一座大房子啊？”
    米琪来到了一处灰砖建筑，这处建筑高大威严，墙壁上满是斑驳的痕迹，看起来有些年头了。
    头顶上飘起了字幕：
    ——你来到了地牢
    ——你感觉到一股肃杀之气，或许你已经惊醒了某位存在，现在离开还来得及
    “哦。”
    米琪这次倒是从善如流，看起来灰扑扑的，里面估计也没什么好东西。
    于是拿出了方块，垒起了梯子。
    她要越过这里。
    ………………………………
    击败了寒冰巨人后，骑着蜜蜂的女孩儿们来到了灰色的地牢。
    看到了一个用泥土方块垒起来的梯子。
    “她刚来这里。”
    希娅刚说完话，就听到耳边传来一声可怖的吼声。
    这次又是什么？
    

第四百三十七章 叶子的奇幻大冒险（六）
    一只顶天立地的大骷髅出现。
    嘛，说是骷髅，其实只有一个骨头脑袋，和两只特别大的骨头爪子。
    “哦，这次是骷髅王吗？”
    叶子十分淡定，瞅了骷髅王两眼，拿出了一双冰晶翅膀，装备上后，在天空飞了起来。
    同时手里拿着那把自有短柄斧，这把斧子伤害可观，并且攻击速度很快，自带追踪敌人，叶子都有些爱不释手。
    就是不知道能不能带出去。
    接下来就是无聊的绕圈打法，叶子的翅膀转向灵活，希娅和艾薇的蜜蜂坐骑飞远一点，不断进行追踪性攻击，很快就磨死了这只boss。
    这个世界的boss不难打，就是血量太厚，磨起来十分费力气。
    干掉了这只boss，地上又是大爆。
    叶子不抱任何期待地摸了过去。
    果然，一堆药水加上一个紫色徽章，一张纸条。
    这次纸条上的字有了变化：
    往回走。
    叶子随手把纸条揉成一团，塞进物品栏。
    滚粗！
    ……………………………………………………
    “哇，这里的白云居然可以踩！”
    米琪满脸兴奋地在松软的白云上蹦了几下。
    你没有猜错，她搭着梯子跑到天上去了。
    好奇地四处张望的米琪，没有发现，在云层间，一双猥琐的眼神，正在瞅着她。
    …………………………………………
    “哈啊~好困啊，这些家伙还没走吗？”
    卡萝这次倒是没在钓鱼，因为血色的月亮出来后，从四面八方来了很多怪物，一直试图攻进来。
    但是女孩儿们轻而易举就能破坏的土块，这些怪物却留不下一点痕迹，只能不断地乱撞着。
    “不用理这些家伙，你去睡一会儿吧，我来守夜。”
    安妮亚继续着自己的魔法研究，她觉得自己快要堪破这个世界的秘密了。
    “嗯，那就麻烦你了。”
    ……………………………………………………
    大风呼啸，这里是云层之上的高空。
    沿着米琪的阶梯走了很远，三人组终于到了尽头。
    停在了一处白云做的岛屿上。
    “米琪小乖乖呢？”
    满脸笑容的叶子看向了希娅。
    “嗯，就在这附近！”
    希娅仔细察看了一下，发现了一些痕迹，“小心，这里有一只会飞的怪物，抓走了米琪！”
    云层中突然白影一闪，叶子只来得及看到一条长长的尾巴，身边艾薇就不见了踪影。
    同时远去的，还有某只米琪的声音：“小——豆——丁——，我——在——这——里——”
    希娅倒是看得分明：“那是一条很长的龙，白色的龙，眼神很猥琐。”
    一会儿的功夫，白影再次出现，似乎在进行激烈的搏斗。
    叶子装备上了翅膀，不紧不慢地跟着那片白影。
    不久之后，就看到这片白影不甘地降落。
    最终到达地面。
    这边的地面有些古怪，都是紫黑色的，没有植被，充满着不详的气息。
    在白影上面，骑着一只米琪和一只拿出刀叉的艾薇。
    刚才白龙就是在艾薇的拳头下，乖乖认怂的。
    “小豆丁！”
    被迫骑在白龙上的米琪，终于看到了熟悉的伙伴。
    当时眼泪就下来了！
    “米琪！”
    叶子也是热泪盈眶，大步奔跑着，跑了过来。
    “小豆丁！！”
    “米琪！！”
    双方距离越来越近，眼看就要来一个血月下的拥抱，不料叶子一下抓住米琪伸出的手臂，结结实实来了个过肩摔。
    “溜我们玩是吗？”
    用夺命剪刀脚锁住了米琪的脖子，又用巴西柔术卡住米琪的关节，叶子露出了狰狞的面目。
    “还敢不敢了？！”
    发出了萝莉咆哮。
    “我哪有！放开我，好疼！”
    米琪委屈极了，我不就是一路往这边走吗？我有干过什么坏事吗？
    “还敢顶嘴！”
    叶子生气了，她决定要把米琪吊起来用触手打个三天三夜！
    “呃，虽然这个时候说这种话很破坏气氛，但是这里的怪物似乎不太欢迎我们呢……”
    希娅凑了过来，指向不远处的一处断层。
    里面黑漆漆的，只有希娅能够看到里面的真相。
    “请问有谁理一下我吗？你们再不把她放下来她就准备把我凉拌了……”
    旁边传来了小白龙弱弱的声音。
    这家伙会说话？！
    叶子放开了米琪，看向小白龙，后者的嘴巴被艾薇后知后觉地堵住，小艾薇正拿着可疑的调料往它身上洒。
    叶子连忙把艾薇抱下来：“要烤熟，要烤熟！”
    旁边的深渊里出现了节肢状的可怕虫子，没有翅膀，却也诡异地飞了上来，向着女孩儿们冲来。
    “呜呜！！”
    小白龙剧烈挣扎着。
    叶子随手两发飞斧干掉了那只虫子，解开了绑住小白龙嘴巴的绳子：“你有什么遗言要交待？”
    “腐化之地！这里是一切崩坏的根源！”
    小白龙立刻开口说道。
    似乎抓到了有用的怪物呢……
    叶子拿起斧子，插在小白龙面前：“告诉我这个世界的一切。”
    ……………………………………………………
    原本泰拉岛是一个神奇的地方。
    准确的说，这里原本就是一片二次元的世界。
    有一天，神明突发奇想，想要把泰拉岛升维成三次元。
    但是伴随着咔嚓的可疑响声，以及“完蛋了内存不够”的悲鸣，整个泰拉岛又变成了二次元的样子。
    只是岛上出现了奇异的漩涡，据说通过那里是连接三次元的通道。
    神明升维的力量没有完全消失。
    许多都融入了这个世界的怪物身上。
    但是不知道怎么回事，原本位于腐化之地的世界吞噬者，获得了绝大多数升维力量！
    拥有了真正的吞噬世界的力量！
    它的众多子孙，也附带了这丝力量，只要被它的子孙攻击到，那么自身的像素就将被夺取！
    好在，世界吞噬者已经沉眠了一段时间，大概是神明降下的惩罚。
    “你看起来很懂行的样子啊？你是怎么知道那么多的？”
    叶子瞅着这只小白龙，满脸狐疑。
    小白龙用后爪挠挠身体：“这个嘛，当初的神明就是在空岛上休息的，所以我知道一些内情……”
    “是吗？”
    总感觉这家伙有点熟悉的感觉……
    “绝对是！”
    哼哼，我天衣无缝的伪装是不可能被姐姐识破的！
    

第四百三十八章 叶子的奇幻大冒险（终）
    “敌人就在前方，诸君，随我讨伐之！”
    叶子抽出了一把冰霜长剑，指向前方的深渊。
    就要带着小伙伴们把世界吞噬者揪出来爆锤。
    “那个，容我问一下，你们了解世界吞噬者的力量吗？”
    “区区虫子，何足道哉。”
    “你们有什么作战计划吗？”
    “惟一莽尔。”
    ……
    小白龙心好累。
    但还是告诉了叶子世界吞噬者的弱点。
    “它本来就拥有可怕的生命力，外形就是一条无比巨大的蠕虫，它的身体是分节的，每一节都有自己的生命，只有击杀它的所有节身体，才能彻底打败它。”
    “另外，在获取了吞噬世界的能力后，它还拥有吞吐像素的能力，可以使用无穷的像素洪流将人冲垮。因此，弱一点的存在就不要去凑热闹了。”
    一边说着，小白龙看向了米琪。
    “你那是什么意思？”
    米琪立马不乐意了。
    本魔王弱吗？
    常年队内武力值排行前十，居然敢说我弱！
    “多说无益，我先把它引上来！”
    叶子听了小白龙的情报，手里拿出了巨大的流星锤，这还是那只巨大食人花掉落的。
    具有强大的击退效果，正好对付这些会飞天的小虫子。
    只见叶子将流星锤抡出了残影，绿色的死亡漩涡在头上形成。
    那些小虫子无一例外被绞成粉碎。
    地上掉落了大量像素块。
    肉眼可见地，原本就剩下薄薄一层像素块的腐化之地，立刻恢复了许多。
    看来这只小白龙所言非虚，只有干掉世界吞噬者，才能离开这个二次元世界。
    地上堆积的像素块越来越多，叶子不得不派米琪把像素块收集起来。
    据那只小白龙说，这个世界原本就是二维世界，虽然升到了三维一瞬间，但强行堆叠出的三维空间会很快崩溃。
    因此，在这里制造三维空间是没有意义的，还不如将像素块用到其他需要修补的地方。
    没过多久，大家就感到世界一阵颤抖。
    从深渊下传来了可怕的嚎叫。
    一只体长不知道有多远的巨大蠕虫，冲出了地面。
    对着女孩儿们迎面就是一个像素洪流。
    “隐蔽！”
    这么说着，叶子很怂地躲在了艾薇身后。
    蓝光画质的艾薇丝毫不惧这些像素冲击，反而打开物品栏接了个爽。
    眼看自己的像素洪流大量流失，世界吞噬者改变了攻击方式。
    从一片虚无的深渊猛然冲出，用长长的节肢缠绕女孩儿们。
    大叶子装备上翅膀，米琪骑上小白龙，艾薇和希娅骑着大蜜蜂，从地面升起，到了天空。
    世界吞噬者的力量虽然强大，但是过于巨大的身躯不是很灵活，根本追不上骑着大黄蜂还能玩响尾蛇机动的精灵一行。
    而大家都获得了大量的远程武器。
    能够对它造成可观的输出。
    世界吞噬者身边出现大量的机械状魔眼和小型世界吞噬者，试图用数量压倒大家。
    但是分离开的怪物轻松就被女孩儿们消灭。
    双方陷入了拉锯战。
    ………………………………………………
    海边，阳光普照，海风习习。
    “呐，都第三天了，她们怎么还没回来啊？”
    卡萝身后的箱子已经堆得和别墅一样高，但是大家还是没有回来。
    随手将鱼钩勾住的金箱子拿掉，装上鱼饵，再次把鱼线扔进了海里。
    “不知道呢，不过我已经从这里的空间发现了一点三维的影子，如果有大量的物质填充，或许我可以制造一小片稳定的三维空间。”
    研究狂人安妮亚写下的手札已经堆满了桌子。
    她对空间的解析有了眉目，就差大量像素块了。
    “到时间，我一定要保住这个世界上最豪华的别墅！”
    此时的别墅已经完全丰富了内容，使用多种多样的像素块转化成的材料，既坚固又美观。
    “哦。”
    渔夫萝应了一声，继续望着鱼线发呆。
    ………………………………………………
    另外一边，在经历了一天两夜的战斗后，世界吞噬者最后一节身躯的最后一丝血终于被叶子磨掉。
    伴随着不甘的嗡鸣，大虫子身躯粉碎，无数流光般的像素块化作漫天光雨，四散纷飞。
    “呼……这是我杀过的最肉的boss！”
    叶子猛地松了一口气，上次的大岩虾好歹还有弱点，这只大虫子只能一点点磨血皮。
    近战会被它吞噬像素，保险起见，女孩儿们只用了远程攻击。
    打得相当艰难。
    不过这只boss大爆了一地，只要不会太坑……
    叶子沉默了，看向米琪：“摸东西去！”
    米琪乐滋滋地扑到那些光团上。
    掏了掏。
    红瓶。*20
    继续掏……
    紫色的徽章。*5
    接着掏……
    一根可疑的小骨头。
    只剩下最后一个光团！
    米琪缓缓拿出了里面的东西！
    纸条！
    一大张纸条！
    “我要这种辣鸡有什么用啊！”
    大叶子气呼呼地把纸条拿来，就要将它撕成两截。
    但碰到纸条的时候，上面出现了金光。
    叶子立刻兴奋起来了！
    “哦哦，这就是传说中的集齐纸条召唤神龙的节奏吧！”
    并不是。
    纸条上这么写着。
    你找到了。
    字迹继续出现。
    同时，叶子物品栏的其余纸条自动飞出，集成了一张完整的地图。
    上面标注了一处新的地点。
    大致位于地牢的最边缘，和腐化之地接壤的地方。
    那片地点用叶子十分熟悉的先辈骨骸标注着，上面写着备注。
    新的拼图。
    叶子抓了抓脸蛋，随手将地图塞进物品栏。
    刚打完boss，容咱洗个澡，睡一觉。
    …………………………………………
    世界吞噬者吞噬掉的像素全部返还，甚至艾薇手里还空余了一大堆，整个世界立刻变得更加清晰。
    细节纹理都做出来了。
    一路观看着漂亮的风景cg，大家骑着小白龙，揍着米琪，开心地回到了海边。
    “这……这是个啥？”
    看到海边的五层豪华别墅，叶子震惊了。
    再看到别墅后边的一大堆金银箱子，被揍得眼泪汪汪的米琪也精神起来了！
    “欢迎回来～”
    安妮亚打开了红木大门，笑着对大家说道。
    

第四百三十九章 新的拼
    第二天，快到下午时分，叶子睁开眼睛。
    面前是陌生的天花板。
    等会儿，二维空间哪来的天花板？
    四处观察一圈，叶子惊讶地发现自己又变回了三维的模样。
    同时改变的，还有海边这一片区域。
    “我利用小艾薇带来的大量像素块，布置了稳定的结界，固化了这里原有的三维结构，同时对一些细节进行了填充。”
    叶子还在阳台上看着大海，波光粼粼，煞是美丽，身后传来安妮亚的声音。
    “姐姐来的话，肯定比我做得更好，但好在像素块足够，这一片区域也够我们使用了。”
    安妮亚指了指大海深处的漩涡，“现在那里已经成了稳定的出入口，不过二维的怪物无法通过三维结界，不用担心它们会跑出来。我们随时可以离开。”
    叶子点了点头：“等我回来咱们就出海回去……啧，这话怎么这么不吉利呢……”
    ……………………………………………………
    很顺利地，叶子来到了地图指示的地方。
    这里没有怪物，只有一具骨骸，安静地躺在被打通的地牢墙壁处，再往前就是世界吞噬者的地盘。
    或许那只世界吞噬者的诡异力量，就是因他而起。
    地图在接近他的时候，突然燃烧了起来。
    火焰妖娆舞动，缓缓腾起。
    在火焰中有两个大字不断扭曲着形状。
    贪婪。
    ……………………………………………………
    “托兰先生——”
    穿着银色连体纳米无菌服，身材瘦削，颧骨突出，黑眼圈浓重，宛若大病着的中年人呼唤着自己的名字。
    依旧是同样的上帝视角，叶子很快适应了这种状态。
    托兰转身，现在的他脸色红润，身材甚至还发福了一分。
    有些不悦地看着直呼自己名字的冒失家伙，对方立刻缩了缩头，一副唯唯诺诺的样子。
    “卡森研究员，你应当称呼我为托兰组长。”
    纠正了男人的称呼，托兰才问起正事，“找我有什么事情？我的时间可是很紧的！”
    “是……是，托兰组长，是马丁研究员派我来的，他们组希望获得贤者协议的底层架构，以便制订紧急备选方案。”
    卡森研究员赶紧说出了来意。
    “这不可能！我告诉过你们，当初的方舟计划里，我只是一个相关人员，大部分人都tm的没有上船！我虽然知道一些关键东西，但我根本不知道整体架构！”
    似乎被戳到了痛处，托兰愤怒地指着卡森的鼻子大骂起来，“计划已经开始了实施，我们不要任何白痴备选方案！通往真理的路只有一条，那就是我这一条！”
    骂完了，托兰冷哼一声，不再理会身后的男人，离开了走廊。
    计划实施得很顺利，就如同那个胖子说过的，他们拥有一切。
    人力，物力，最顶尖的精英被他们用种种手段绑来，各种专业的设备也被他们紧急调用资源赶工了出来。
    托兰不想知道为了这个计划，压缩了多少人的配给，又有多少人成了虚空中的烟花。
    他只知道，这是自己领导的计划。
    一旦成功，他将获得和那些大人相同的身份，一起成为新世界的神明。
    事实上，现在的他，身份已经和往日不可同日而语。
    居住的舱段是最洁净的a等舱段，那里几乎不用担心终末到来。
    每天随身有保镖保护，就连现在也有三个大汉在身后不远处保护着自己。
    监视？
    无所谓，我这样的家伙，还有什么可以苛求的呢？
    比起几周前的自己，现在的托兰已经完全换了个人。
    没有那副摇摆不定的懦夫样子，他眼睛精光闪耀，虽然有些盛气凌人，但比那种肉块状态好上一万倍。
    我很好，并且我马上要变得更加好！
    如此想着，托兰打开了会议室的大门。
    这是只有骨干成员才有资格参与的会议，会通知大家各个领域的最新进展，方便协调进度，统筹指挥。
    托兰负责的，便是最关键的“攻入”部分。
    并且已经拿出了初步方案。
    因此，托兰一进来，所有人便用佩服的眼神看着他。
    且不论那眼神背后有多少鄙夷，现在的托兰，只需要他们的敬畏。
    “很好，托兰组长，你来得正是时候。”
    面前的是自己被绑来时，让自己看到现实的那位资本巨擎。
    他现在的名字是托马斯，仍然用着斯蒂尔的姓氏，那是他对自己缔造的斯蒂尔集团的怀念。
    虽然表面上看还是中年人，但他靠着基因技术，不知活了多久。
    看到托兰后，托马斯露出了笑容：“你做得不错，这次来，是有好消息告诉你。”
    顿了顿，看向周围，“对大家都是好消息。”
    托兰瞪大了眼睛，和他同样表情的不在少数，他们已经猜到一个令人兴奋的可能了。
    “没错，找到了，我们已经找到那个世界了。”
    “希望之光号，那艘破破烂烂的启明星级方舟，它的三个主天线之一，在进行例行扫描的时候，发现了特异点。”
    “经过戒律枢纽的分析，特异点是新世界的可能性超过了90%！”
    托马斯*斯蒂尔的声音在托兰耳中嗡嗡作响。
    值得的！
    值得的！
    我是对的！
    我是对的！！
    那群白痴，那群为了所谓“安全保密”放弃登船的白痴！
    你们看到没有？我是对的！
    我选择了正确的路，我即将登上不朽的王座！
    我会继续向你们证明！
    证明我的正确！
    托兰心中那最后一丝不安和愧疚也消散地无影无踪。
    全部被发现新世界的欣喜若狂替代。
    自己的计划唯有发现新世界才能启动。
    否则就算控制了这些船，那又有什么用处？
    换了一种方式腐烂而已。
    随之而来地，是对更大权力，更多资源的渴求！
    我要成为新世界的神明！所有人头顶上的神明！
    有那么一瞬间，托兰似乎感知不到自己的心脏了。
    在胸口的位置，出现了一个不见底的黑洞，贪婪着吸吮着一切。
    正义、荣耀、羞耻、愧疚、坚守……这些毫无用处的东西被统统吸了进去。
    化作唯一的存在——贪婪。
    越是吸吮，越是渴望，越是不知餍足。
    黑洞猛然扩大，将一切吞没。
    

第四百四十章 继续航程
    托兰胸口的黑洞，吞噬了叶子的视界。
    叶子也终于从先辈的记忆折返。
    看到了正在徐徐燃烧的红色火焰。
    地图上的火焰，接触到了地上的骷髅，居然将它也点燃。
    奇妙的是，哪怕骷髅已经被烧得一点不剩，原地仍旧有红色火焰在继续燃烧。
    漂浮在原本骷髅的心脏位置。
    “贪婪如火……”
    叹息了一声，叶子带着复杂的心绪走出地下，回归海边。
    …………………………………………
    海边的别墅前有一只米琪正在撒欢。
    开不完的箱子？
    开不完的箱子！
    “哈哈哈，开箱子，开箱子！不要拉我，我没疯！”
    就像突然天降软妹到了死宅房间里，米琪因过度兴奋陷入了癫狂状态。
    “你的箱子是空的。”
    路过绕圈跑的米琪时，叶子拉住她，在她耳边发出了恶魔的低语。
    看到急忙跑去确认的米琪，叶子才感觉心里畅快了一点，大步走进了别墅。
    这个世界无法进行农场改造。
    不过有了一座靠海的别墅，也能当作偶尔的度假场地。
    不知道自己打的装备能不能带出去。
    叶子试着拿出物品栏中，那个十分好用的自有短柄斧，得到这样的提示：
    是否消耗一个紫色荣耀徽章，将自有短柄斧升维？
    哦哦，原来打boss掉落的徽章要这么用！
    叶子立刻选择了确定。
    手里出现了一把橙黄色的飞斧。
    扔了几下，发现这件装备虽然仍旧有追踪的功能，但需要自己锁定目标。
    但仍旧是一把好装备。
    叶子决定把它送给卡萝，毕竟自家吐槽役今天刚送了一把超大的连发机枪给自己。
    将几件有用的装备用徽章升维后，这个世界也就没什么好留恋的了。
    女孩儿们找到漩涡，再次跳了进去。
    ……………………………………………………
    “是谁住在游艇的大贝壳里？”
    “魔法海螺！”
    “看破一切通晓未来！”
    “魔法海螺！”
    “如果寻找自由是你的愿望！”
    “魔法海螺！”
    “那就敲敲贝壳为恶魔送行！”
    “魔法海螺！”
    刚苏醒，就听到了难听的歌声。
    叶子揉揉眼睛，发现自己正躺在小船的甲板上。
    在甲板的另一边，背对着自己，有一只坐着贝壳椅子，正在用刀叉分割小牛排，喝着红酒，带着墨镜的长腿咸鱼。
    这货还一边敲着作为躺椅的贝壳，一边唱着难听的歌。
    叶子转动了下手腕，发出咔吧的响声。
    “魔法海螺~魔法海螺~魔法——海螺！！”
    以高昂的海豚音作为结尾，魔法海螺觉得自己应该去当个歌唱家。
    或许比那群海豚还要出名也说不定。
    “啪啪啪啪啪！”
    鼓掌声传来，魔法海螺连忙站到了大贝壳上，鞠躬致意。
    然后就被叶子抓起来了：“为谁送行啊？”
    和善的笑容。
    ………………………………………………………………
    离开泰拉岛后，又过了一段时间。
    期间薇丽丝终于克服了自己晕船的毛病。
    使用的方法是，在船上的某个舱室刻画了一处反重力魔法阵。
    叶子进去过一次，跟宇航员似的，脚不沾地。
    平时就用法师之手之类的技能移动，也真算是难为她了。
    嘛，总之女孩儿们的队伍又满员了，真是可喜可贺。
    小船继续航行，叶子征服世界的旅途还在进行中。
    期间大家到了海豚岛上，听了最正宗的海豚音演唱会，做了一把海豚好声音导师，以公正的评判获得了海豚的赞赏，兵不血刃解放了那个岛屿。
    还有更多的奇怪岛屿，比如某只草帽猴子占领的猴王岛。
    原本的猴王后代，那只能够变成滑溜溜鳗鱼的猴之助，已经被女孩儿们随手干掉。
    因此，猴王岛倒是十分欢迎叶子的到来。
    但是叶子在获取领主凭证时，还是受到了一点阻碍。
    “哦！想要我的凭证的话，那就放马过来吧！只要打败我们，这个岛就是你们的了！”
    带着草帽的猴子挠着头，“我虽然不是什么天生的王者，但我的骨子里流动着让我不屈服的血液！”
    然后它流动着不屈服血液的骨头就被艾薇打折了。
    不过这家伙的伙伴却有些不太服气。
    于是在打败了能够同时使用三把黄金香蕉的绿毛猴子、能够发出超强踢击的厨师猴子、使用弹弓的狙击手猴子等一众猴子后，草帽团感动于女孩儿们的强者气概，交出了领主凭证。
    艾薇也放下了手里的驯鹿晚餐。
    话说为啥猴子堆里会有驯鹿？
    ……………………………………………………
    “很好！接下来，是最重要的寻宝时间！”
    无聊的打斗已经过去，叶子拿着标记着藏宝位置的海图，带领着女孩儿们进入了猴岛深处。
    猴岛是个面积相当大的岛屿，除了二维的泰拉岛外，面积仅在001号岛屿之下。
    并且整座岛屿都遍布着香蕉树、椰子树之类的热带植被，虽然不讲卫生的猴子到处大小便，使得环境有些糟糕。
    但是土地却是一等一的肥沃，改造成农场的话，作物产量比起001号岛屿还高。
    此外，这里居住的猴子也是优秀的劳动力。
    也许可以拿来做苦工*叶子托腮思考.jpg
    思考的功夫，叶子带着女孩儿们穿过层层密林，来到了藏宝之地。
    这里生长着一片椰子林，树上的椰子已经成熟，宽大的叶片在沙滩上投射出大片阴影。
    叶子比对了一下，很快确定了方向。
    在那只最大的椰子树下面！
    遇到这种寻宝的事情，当然是我们英勇无畏的米琪同学跑得最快了！
    米琪同学一马当先，一骑绝尘，成功触发了陷阱，召唤出了一只巨大的椰子树boss！
    地上阴影摇曳，椰子树boss拔地而起，使用树根在地上漫步，向着女孩儿们发射椰子炸弹。
    “椰子？！”
    艾薇双眼放光，在半空高速闪烁着，愣是没让一个椰子落地。
    叶子索性不再去管，那只变成椰子提款机的可怜boss，来到藏宝地，开始了挖掘。
    这可是猴子王国的王子藏宝图，那家伙掉落的海图，到现在还是不可多得的宝物。
    这次会挖出什么呢？
    总不会是香蕉吧？
    伴随着这样的期待，叶子挖开了最后一层沙土。
    香蕉。
    全是香蕉。
    数起来至少有两吨的香蕉。
    埋在热带地下居然没有坏掉一个的优良香蕉。
    “原来真的是香蕉啊混蛋！！！”
    某萝莉悲愤的咆哮在猴王岛上空徘徊。
    

第四百四十一章 兔子全面战争
    猴王岛的事件过去没多久，正在冲浪的叶子收到了来自001基地的急讯。
    “我们被王国发现了，兔子王国已经开始对我们的基地进行打压，我们在无光之岛的生产兔受到攻击，损失严重。”
    “我已经派遣了基地的战斗部队进行迎击，敌人数量占据优势，战况对我们不利。”
    达瓦里希兔脸上满是焦急。
    正用缰绳拉着鲨鱼玩冲浪的叶子，顿时觉得索然无味。
    “生产兔伤亡怎样？农场损失如何？”
    “在无光之岛的生产兔已经全部被对方捕获，有12只生产兔被杀，剩余生产兔行踪不明。无光之岛农场受损严重，约有50%以上的农场完全被毁，无法修复，剩余部分也多有损伤。我们正在调查敌人前线基地的位置，已经有了眉目。”
    ——咔吧
    叶子把冲浪板翘起来的角掰碎了一块。
    “反了它们了！给我位置，我立刻回去！”
    ……………………………………………………
    就这样，叶子的部队和兔子王国的战争开始了。
    事实上叶子手里一直有兔子基地的分布图，但是因为对方分布过于广泛，提前进攻可能打草惊蛇，这段时间一直没有针对它们。
    “看来我还是太仁慈了。”
    站在亦可赛号的甲板上，黑裙的萝莉如是说道。
    她已经查看了损失情况，的确如达瓦里希所说，对方手段极其恶劣。
    不过好在已经找到了敌人的前线基地。
    位于深海的一处潜艇。
    “艾薇，有把握吗？”
    转过身，叶子看向正在吃鱼翅的艾薇。
    三口两口把剩下的吞入肚，艾薇用力点了点头，比出没问题的手势。
    随后噗通一声跳下水。
    叶子站在甲板上等待着，没过多久，水面开始汹涌起来。
    先是胡萝卜叶子，然后是胡萝卜潜艇身体，最后是胡萝卜尖，最最后是一只举着潜艇的艾薇。
    如今的艾薇饥饿值已经突破了一万大关，战力远超其余女孩儿。
    这只胃口超好的幼女，在这个饥荒世界，简直是bug般的存在。
    叶子踹开了潜艇大门，走进里面，发现了一堆兔事不醒的兔子。
    这些居然是失踪的生产兔，这让叶子脸色稍稍好看一点。
    将俘虏交给达瓦里希，叶子这次决定给兔子王国一点教训。
    …………………………………………………………
    对抗兔子的战争意外地简单。
    总结起来，就是不断地“rush b”，将一个个兔子王国的基地掌握在手里。
    事实上，比起001号基地，其余的兔子基地实力参差不齐，最强的也挡不住这群踹门送温暖的暴力分子一个小时。
    尤其是在叶子贯彻了“两点之间直线最短”的策略后，更是一路横推。
    女孩儿们前方横推，留下一地兔子，后面则跟着达瓦里希的接应部队，处理善后事宜。
    曾经创下过一天连下八座岛屿的传奇记录。
    这段时间，通过对克隆兔的思想教育，众多兔子加入了达瓦里希的阵营。
    并且，在战争中，叶子抓获了大量原生兔，建立了一个原生兔散养基地。
    平时吃喝玩乐造兔子，定期抽抽血，这些俘虏日子过得美滋滋。
    用原生兔的血液制造大量了基因血清，众多科研兔还在研究完全消除基因隐患的方法。
    叛军兔的未来一片大好。
    某只累到昏厥的达瓦里希，昏迷的时候都是微笑着的。
    据说在它苏醒后，曾经激动地握着前来探望的同志的兔爪：“我这个达瓦里希倒下了，还会有你们这些达瓦里希站起来！”
    达瓦里希的力量是无穷的！
    尤其是拿着叶子送的伏特加之后！
    叶子被破坏的农场很快重建起来，猴王岛的开发，众多基地岛屿的接管开发，都在同步进行。
    粗略统计了一下，光是目前这些岛屿，就足够解决北地的粮荒了。
    毕竟这边的作物生长周期，最多不会超过7天。
    简直堪称神速。
    ……………………………………………………
    对抗兔子王国的战争已经持续了很久。
    女孩儿们来到饥荒世界的第三个月快要走到尽头。
    兔子叛军们一路高歌猛进，如今已经接管了绝大多数兔子王国基地。
    只剩下极少数的隐蔽基地仍隐藏在暗中。
    叶子在征途中不会懈怠！
    仍旧严于律己，作着领队表率。
    今天，黑裙的萝莉就在面色严肃地看着海图。
    拿起了神奇的魔法海螺：“神奇的魔法海螺哟，告诉我，我该挑选哪个基地进攻？”
    地图上标注着几个王国基地，都是这段时间，通过拦截通讯，确认的大概位置。
    并且，据达瓦里希说，里面很可能存在着兔子王国的总基地！
    其他的基地都是障眼法，正所谓狡猾的兔子都会修建好多基地，这边的兔子国王就是个十分狡诈的家伙。
    因此，叶子希望借助魔法海螺的力量，寻找到真正的基地。
    魔法海螺虚了虚眼，从贝壳探出头，指着离女孩儿们现在位置不远的基地：“就是这个。”
    “很好，神奇的魔法海螺告诉我，我们应该选择这个基地进攻！”
    叶子招呼起大家，笑着作出了保证，“不用担心，如果出现了什么状况我会揍它的！”
    ……………………………………………………
    米琪上尉，一位身经百战的特种战士！
    以英勇无畏，敢于冲锋的果决作风，闻名于叶子将军的部队中。
    今天的米琪上尉，被委派了一件重要的任务。
    潜入敌方基地，进行侦查！
    总部会根据她传回来的情报进行分析，找出真正的敌军大本营在哪里。
    “上尉！听清楚你的任务了吗？！”
    穿着将军军服，带着一打胡萝卜勋章的叶子小脸严肃，看向站得笔直的米琪。
    “报告长官，清楚了！潜入敌后，侦查敌情！”
    米琪上尉立刻敬礼，大声回复道。
    “很好，米琪上尉，你还有什么不明白的，现在询问！”
    “报告长官，我是上尉，为什么手下没有一只兔子？！”
    “上尉，这次任务十分困难，兔子们去了只会惊动对方！勇敢地去吧，我会等待着你胜利归来！”
    “长官，你不是在针对我吧？”
    “不要胡思乱想，执行任务！”
    

第四百四十二章 地上最强生物
    米琪上尉是被路过的海豚发现的。
    被发现时，米琪上尉气若游丝，不断重复着“好可怕”、“不要过来”等句子。
    在安妮亚对她进行医治的时候，米琪上尉身上密密麻麻的淤青，让围观的大家都震惊了。
    敌人实在是残暴无比。
    就连米琪上尉可怜的a罩杯都没有放过。
    上面的淤青几乎盖住了原本的颜色。
    叶子看到后，沉默了很久。
    “是我害了米琪。”
    叶子长叹一声，看着天际海水悠悠，瞬间变得颓丧起来。
    但是，复仇的火焰在一米二的将军体内燃烧着。
    “传我命令，中午午饭后，立刻出征，不接受投降，我要让它们付出血的代价！”
    ……………………………………………………
    午饭过后，米琪还是没有醒来。
    也没有给出任何关于那个基地的情报。
    女孩儿们只好全副武装，如临大敌般戒备着，靠近了那个岛屿。
    “怎么没有发现兔子的影子？”
    瞭望手兼狙击手，精灵希娅，发现了不对。
    “报告将军，没有发现兔子的影子，但是发现了很多看起来呆头呆脑的禽类！”
    希娅又观察了一会儿，向叶子一个立正，报告道。
    一米二的将军陷入了思考，难道是！
    “你们——给我差不多一点啊！米琪都受伤成那样了还在这玩！”
    队伍里的吐槽役忍无可忍，揪住叶子的脸蛋，用力拉扯。
    “卡鲁……下士，停止你的无底行为！”
    叶子从喉咙挤出模糊不清的声音。
    然后卡萝揉的更起劲了：“之前没有发现，原来你的脸蛋手感这么好啊……”
    叶子将求助的眼神看向艾薇，结果艾薇居然向姐姐伸出了罪恶的小手！
    希娅和安妮亚也加入进来，反了，都反了！
    …………………………………………
    一只大白鹅正在梳理着翅膀，不时低下头，喝点石头缝里的水。
    “咳咳，话说这是什么鸟？看起来好呆啊……”
    看着面前落单的白色大鸟，希娅好奇问道，艾薇则拿出了刀叉，这些鸟看起来好肥！
    被捏到生气的叶子冷哼一声，“呆头希娅鸟！”
    “真小气，不告诉我，我去抓一只玩玩！”
    希娅从隐蔽的大石头后面弓着腰，缓缓接近前面的呆头白鸟，像极了一个偷鸡贼。
    在她看不见的角落，换回黑裙的萝莉露出了小恶魔的微笑。
    无知的异界精灵哟，在地上最强生物的淫威下颤抖吧！
    没错，叶子已经认出了这些大鹅，也猜到了米琪身上的淤青是怎么回事。
    此刻，看到又一个趟雷的，心里是万分的开心。
    希娅的潜行十分成功，在她接近到那只奇怪大鸟背后的时候，大鸟还没有发现她。
    但是，当希娅扼住了这只大鸟修长的脖颈时，心底没来由升起一阵寒意。
    怎么回事？
    偷鹅贼希娅立刻左顾右盼，但是没有发现什么特殊之处。
    被自己握住命运的脖颈，这只大鸟根本没有反抗之力嘛！
    让我看一哈信息：
    名称：大白鹅（白银变异，真实防御，真实伤害）
    生命：9/10
    攻击：1-1
    说明：永远拥有旺盛的战斗意志，你无法通过任何手段让它屈服！
    备注：现在，逃吧！
    只有两个词条居然就是白银变异生物？！
    希娅也不是不学无术的精灵，安妮亚和她科普过词条库的概念。
    一般来说，怪物拥有的词条越多，实力就越强大。
    不过，词条也有优劣之分。
    怪物的等级宛若容器，强大的词条会占据更多的容量，而弱小的词条占据容量少。
    因此，如果只靠两个词条，就达到白银级，并且生命还这么少的话……
    精灵脸色一白，提着大白鹅就往回跑。
    手里大白鹅被扼住喉咙，发不出求救信息。
    但是还是在顽强地挣扎着，翅膀不断拍打。
    另外一只大白鹅，听到了什么，来到了这个偏僻的角落。
    看到了偷鹅贼。
    “嘎喔——！！”
    粗犷的鹅叫声响了起来。
    “嘎喔——”
    “嘎喔——”
    从整座岛的各个方向，传来了此起彼伏的鹅叫声。
    精灵脸色发白，赶紧提溜着大鹅跑到其他女孩儿面前：“快跑！这群家伙打不过！”
    “打不过？”
    艾薇歪了歪头，看向希娅手里超肥的大鹅。
    这只可怜的大白鹅，只有10点生命，来到女孩儿们面前的时候，已经死亡。
    死因：被扼住命运的脖颈，窒息而死。
    毕竟刚才精灵很紧张，一紧张，她就没把握住力气……
    “咦，怎么这就死了？”
    精灵也有些惊讶，但还是劝大家撤退，“虽然这家伙只有10点生命，但是它有两个看起来很厉害的词条，真实防御和真实攻击，我们还是先撤退，搞清楚再打也不迟。”
    “这些大白鹅，看起来不是很难对付啊……”
    卡萝拿出了叶子送的自有短柄斧，从大石头后面扔出，斧子拐了个弯，直接击中了来袭的大白鹅。
    -1
    刺眼的白色伤害飘起。
    卡萝缩了缩脖子：“我大概明白真实防御是个什么东西了……”
    这次试探性进攻彻底激怒了大白鹅们。
    无数白色的大鹅发了疯般，从岛屿的各个角落冲了过来，甚至堵住了女孩儿们撤离的路。
    事实上，这些大白鹅的伤害很低。
    只有一点伤害。
    但是——
    这伤害是无视任何护甲减免的！
    并且非常疼！非常疼！非常疼！
    体质敏感的希娅，被拧了一口，立马眼泪就出来了！
    叶子拿出了防暴盾牌：“你们快走，我断后！”
    希娅用感激的眼神看向叶子：“叶子，一定要活着回来！”
    话音未落，一只大白鹅瞅见空当，长脖子一伸，狠狠在希娅大腿上拧了一口。
    立马乌青就出来了。
    精灵含着眼泪逃离了，不知道的还以为是啥生离死别呢。
    另外一边，叶子的状态也不是很好。
    因为被这些鹅拧真的真的真的很疼啊！
    四面八方都是大白鹅，放眼望去全是长脖子，宽嘴巴，绝望地让人想哭。
    米琪大概就是遇到了这种状况吧……
    但是叶子有特别的逃生技巧！
    装备上了蜜蜂护目镜，一只大蜜蜂立刻出现在空中。
    叶子连踩鹅脑袋，使出传说中的草上飞，虽然被大白鹅拧了两下小腿，但还是坐上了大蜜蜂。
    大蜜蜂立刻提升高度，叶子在上面得意洋洋：“傻了吧，我会飞！”
    话音没落，下面几只大白鹅展翅而起，居然也飞了起来！
    谁规定异界的大白鹅不能飞的？
    叶子的脸色铁青起来了。
    

第四百四十三章 又是先辈的锅？
    那一天究竟发生了什么，我们还不得而知。
    忠实的海图只知道，在一米二的萝莉回来后，把魔法海螺狠狠揍了一顿。
    并且将这次的远征引为耻辱，不再提起。
    还有一点，当晚大家吃的是秘制烧鹅。
    叶子面前甚至摆放着一盘鹅肝酱。
    米琪也终于恢复了过来，看着叶子的鹅肝酱满脸羡慕。
    叶子想了想，把鹅肝酱分给了米琪一半：“这次的侦查，你立下了大功，这是奖励。”
    说完，将头扭向一边，双马尾在海风中飘扬，白净的小脸满是不耐：“愣着干什么，赶快拿去啊！”
    “哦哦，小豆丁你真是个好人！”
    米琪抱起鹅肝酱，舀了一勺，立刻眯起了眼睛。
    她突然觉得那些大鹅没那么可怕了。
    ………………………………………………………………
    饭要一口口吃，但是鹅必须要尽快杀完。
    品尝到了烧鹅的肥美，女孩儿们重新涌现了斗志。
    安妮亚提出了建议：“所有的鹅都拥有那两种词条，这种概率实在是太小了，岛上肯定有什么东西，影响了它们。”
    “我猜也是，我们可以试着先调查一下。”
    …………………………………………
    第二天一早，叶子就带着安妮亚和薇丽丝赶工出来的隐形护符，来到了鹅岛。
    这种隐形护符外形像是一个小炉子，需要添加噩梦燃料发挥效果。
    一份噩梦燃料可以维持五分钟。
    叶子手里燃料足够，一路没有惊动任何大鹅，进入了鹅岛深处。
    一路越看越是心惊，岛上的大鹅简直成了霸主，一路上到处都是成群结队，迈着八字步的鹅大爷，很少看到其他生物在这里生存。
    岛的北边倒是有一群企鹅，这些亲戚也被大鹅当做了奴隶使唤，每天需要下海抓鱼喂小鹅。
    在岛屿的中央，叶子看到了一只十分巨大的大鹅。
    比岛屿中央的密林还高，看起来格外显眼。
    越往这边走，遇到的鹅就越是强大，并且走路的姿势也更加威风凛凛。
    正如普通鹅瞧不起企鹅，这里的鹅也瞧不起普通鹅。
    巡逻的鹅精英更加密集，好在叶子这次独自前来，还带了瞬移翅膀，就算被发现也能瞬间离开。
    靠着隐形护符，叶子终于来到了鹅王附近。
    发现了一块奇怪的石头。
    石头面积很大，上面摆满了干草之类的东西，大量母鹅在这里孵蛋。
    那只鹅王就在石头旁边守护着。
    叶子眉头一皱，觉得事情并不简单。
    大鹅这种家伙，性格桀骜不驯，狂放不羁，爱在哪下蛋就在哪下蛋，怎么会玩集中式管理。
    再次观察了一会儿，叶子觉得被那些母鹅围住的石头中心很有问题。
    但是怎么过去呢，母鹅层层叠叠，完全包围住了那片区域。
    ………………………………………………
    兔子国王很生气。
    那群叛军找到了可怕的援手，自己的许多基地竟然被轻松连根拔起，兔子王国快要走上了末路。
    因此，它不得不铤而走险一次。
    总基地的位置，在一处危险等级为“极危”的可怕岛屿地下。
    岛屿的表面生活着可怕的白色大鹅。
    无论多么可怕的攻击，那些大鹅都能轻松承受。
    并且那只鹅王还拥有十分可怕的力量，能够轻而易举摧毁兔子飞船。
    当初兔子王国花费极大力气，才从海下建立起了水下基地。
    又一点点延伸到了岛屿里面。
    不久前，通往岛屿中心的通道终于打通。
    兔子国王派遣了最精锐的特工兔，使用最尖端的隐形科技，打算去岛屿中心偷一样东西。
    一块在鹅王守护下的蛋形石头。
    经过科研兔分析，那块石头，极有可能是大鹅们力量的来源。
    在平常，这块蛋状石头，会放置在产卵石中央。
    因此特工兔们很轻松就找到了目标。
    “哎，谁踩我jio？”
    一只兔子动了动长耳朵，它感到自己的jio被什么东西踩到了。
    但是由于在隐形立场里，它看不到踩的兔子是谁。
    “谁也没踩你！闭嘴，你这混账兔子，都给我保持安静，不然被发现了，一个也跑不掉！”
    队长兔低声呵斥着，被踩了兔jio的兔子委屈地低下头。
    它觉得刚才踩自己的，似乎并不是兔子。
    ………………………………………………
    欸，我刚才似乎踩到了啥？
    叶子皱起眉头，四处打量着，但在隐形状态下，她看不到任何东西。
    眨了眨眼睛，大叶子拿出一把胡椒粉。
    对着刚才的位置前方，猛地撒了过去。
    “阿嚏！”
    巨大的喷嚏声在产卵石旁响起。
    随后是一阵连绵不绝的喷嚏。
    叶子的胡椒粉也隐约勾勒出一群长耳朵的形状。
    大叶子眯起了眼睛，露出一个搞事的微笑。
    大鹅已经警觉起来了，鹅王扇动翅膀，但是除了吹飞这边的胡椒粉外毫无用处。
    场面对兔子十分不利。
    为首的队长兔沉声道：“我去拿走目标，你们制造混乱，给我掩护！”
    此时大鹅护卫队也来了，纷纷围拢着产卵石，警惕地看着周围。
    关键时刻，一只兔子解除了隐形，往鹅群丢了个兔子手雷，虽然没有杀死一只大鹅，但也吸引了大鹅的注意力。
    它往丛林的方向跑去，引走了不少大鹅。
    队长兔趁机钻进产卵石，很快摸到了一个蛋状的石头。
    这块石头个头不小，放置在产卵石最中央，那些大鹅反而不敢离得太近，给队长兔提供了机会。
    队长兔抱了一下，身经百战的它居然没有抱动。
    石头另一边的叶子也发现了这个问题。
    叶子皱起眉头。
    拿出了大锤。
    免费砸金蛋，大力出奇迹啦！
    24k的大锤带着雷霆之势砸下！
    ——咔嚓
    石蛋表面出现了裂纹。
    叶子见状，随手塞了几枚手雷，毫不恋战，撒腿就跑。
    鹅王发现了这边的异状，怒不可遏，从鹅头的突起处发射了巨型激光炮！
    激光炮精准地绕着石蛋转了一圈，将可怜的队长兔变成一地渣渣。
    并顺便引爆了手雷。
    ——嘭！
    石蛋碎了。
    露出了里面的一具骨骸。
    

第四百四十四章 强权
    叶子就躲在一颗大树上，看着那石蛋四分五裂，露出了一具先辈的骨头架子。
    “果然又是先辈的锅吗？
    无奈叹息一声，大叶子有种看破世事的沧桑感。
    先辈真乃搞事的豪杰，生前是文明的罪人，死了也要时不时出来刷存在感。
    并且——
    “混蛋被鹅咬真的很疼啊！”
    记仇的大叶子表示，要亲自帮助先辈松松骨头，最好磨成粉撒进大海，让先辈体验一下梦幻漂流。
    不不不，还是和便便混在一起肥地好了……让肥黑吃掉似乎也不错？
    正在思考如何处理先辈遗骸的叶子，突然看到地上的骨骸被风吹了一下，立刻化作一地骨粉。
    “先辈想得真周到……”
    但我还是要把你的骨灰和便便混在一起。
    骨粉的排列似乎很有规律，大叶子瞅了瞅，发现了俩字。
    强权。
    ………………………………………………
    但这不能改变我的想法，你的骨灰还是要和便便混在一起。
    踩在先辈骨灰上的叶子如是想到。
    先辈骨头变成灰灰，给大鹅们带来很大冲击。
    许多大鹅甚至趴在地上一动不动，似乎被抽掉了骨头。
    叶子得以大摇大摆来到这里，顺便敲晕了想要混水摸鱼的几只隐形兔。
    刚踩到先辈骨灰没多久，熟悉的眩晕感再次传来。
    视界转换。
    ………………………………………………
    这次周围的环境很熟悉。
    叶子想了想，发现这不就是上次刚看到的会议室吗？
    这次狗先辈不玩跳章了？
    不过观察一会儿，叶子发现，这次应该是另一次会议。
    比起上次，参加会议的人更少一些，但托兰先辈仍在里面。
    “已经确认了，新世界是一个大型世界，外层有障壁保护，但拦不住我们。”
    一个黑色制服，脸色带着笑意的年轻人站了起来，点出了一个三维投影。
    “这是新世界的卡尔森模型，可以看出，它是一个茁壮成长的大世界，看看它在起源海搅起的漩涡，这可是一个大家伙！”
    这个年轻人是方舟上成长的一代，年轻一代中十分杰出的人才，主攻方向是虚空概论和世界模观研究。
    这也是方舟上的遗民，新点出来的虚空科技树之一。
    托兰心里有些感慨。
    在家园世界，虽然文明发展出了繁荣的科技树，但是往外探索的科学家寥寥。
    虽然人们始终相信，繁荣的科技和灵能必将带领文明迈向虚空，向着新的世界进军。
    但是这一丝的差距，直到灾难爆发前，仍旧没有被人们迈过。
    过多的繁杂事务牵绊了文明的脚步，人们满足于成为小小世界的主宰者，懒得朝外看上一眼。
    直到终末出现，文明濒临毁灭，一切人力物力都被投入方舟计划和【】计划。
    虚空科技宛若雨后春笋，发展迅速。
    末日的压力催生出的不仅是那数千艘逃亡方舟，还有这极度畸形的虚空科技。
    我们能够从浩瀚的起源海发现新世界，甚至测算模型，在虚空中破浪前进，却无法拿出一个有效的方案应对障壁冲击。
    会议接下来属于虚空科技方面的人员。
    专攻ai技术的托兰听得头昏脑胀，叶子也昏昏欲睡。
    好在终于讨论出了结果。
    “这个计划虽然可行，但是花费代价太大！”
    有人面露难色。
    “也许我们应该邀请一些希望之光号上的研究员，他们在这方面很有研究，并且，这次的新世界坐标也是他们发现的……”
    另外一个人提出了建议。
    但立刻被否决。
    “希望之光号不在名单里。”
    有人小声提醒道。
    希望之光？
    托兰思绪转动，叶子得以了解到这艘方舟的信息。
    在末日的压力下，各式各样的虚空科技发展出来，成熟或不成熟的虚空引擎是方舟的核心。
    按照引擎技术层级，方舟被分为启明星级，残月级，半月级，满月级以及最成熟的日耀级。
    很明显，最成熟的日耀级引擎十分难以制造，哪怕是残月级的引擎，也只有大财团能够制造。
    倒是技术不太成熟，但是制造成本极低的启明星级引擎，被大量制造出来。
    毕竟普通公民是买不起月级船票的，他们需要一点光芒，哪怕如同黑暗里的启明星，也足以让他们赴汤蹈火。
    先民制造了数千艘方舟，或许还有更多未统计出的，最后的时光是疯狂的，所有人都在造方舟，谁也不知道有多少方舟从家园世界逃了出来。
    这些方舟里，绝大多数都是启明星级。
    逃亡到现在，方舟只剩下了数百艘，但启明星级只剩了一艘。
    那就是这艘用无数启明星级方舟残骸堆积起来的希望之光号。
    其他方舟在消亡之前，将本舰最有价值的可用部分赠予希望之光号，希望之光号则带走其他方舟的孩子和顶尖科研人员。
    虽然不愿意承认，但托兰明白，那艘方舟上的家伙都很……可怕。
    他们已经将拼搏和团结刻在了骨子里，写进了灵魂中，哪怕没有一丝光亮，也要燃烧自己，为同伴照亮前方。
    所以，他们不会到达新世界。
    因为……
    “新世界的神明不欢迎他们。”
    托马斯*斯蒂尔面无表情地看着提出建议的研究员，缓缓说道。
    “就这样决定吧，三个月后启动残余计划。将其他方舟的孩子和有价值的人接到四艘日耀级方舟上，留下十几艘满月级方舟，对成年人进行分流，告诉他们，他们的护盾足够对抗障壁。”
    托马斯顿了顿，看向刚才的研究员：“希望之光号的护盾似乎是从那艘不朽之盾号上拆下来的吧？同样告诉他们，他们的护盾也足够对抗冲击。”
    研究员脸色苍白，连忙点头应是。
    这便是他们讨论出的成果。
    方舟在特殊情况下，是能够超载很多的，只不过资源供给跟不上罢了。
    不过，既然发现了新世界，也就不用考虑资源的问题了。
    将其他方舟的人员集中到十几艘方舟上，不仅可以获得大量孩子作为种子，还能更加自然地削减贤者的数量。
    父母们为了给子女更多的希望，不会拒绝这样的提议。
    但是他们不会知道，真正能够到达新世界的方舟，只有四艘。
    他们的明珠，将在新世界沦落成贵族的奴隶。
    世界从来不是公平的。
    弱肉强食，是为强权。
    

第四百四十五章 没有人能得罪大叶子，鹅也不行
    会议结束，画面仍在继续。
    叶子按捺住愤怒，接着往下看。
    对托兰来说，这个结果是无所谓的。
    他不关心那艘方舟究竟凝聚了多少万人的希望，他也不在乎由此引发的悲剧后果。
    他只关心自己的神明位置是否稳固。
    他成了他曾经痛恨的人，因他也成了那部分既得利益者。
    但在来到走廊的时候，托兰还是缓下了脚步。
    他看到了两个人，两个身上还穿着第三代无菌服，衣服上有一颗红星的中年人。
    托兰认出，这正是希望之光号的启明星标志。
    一个中年人个子较高，看起来不苟言笑，脸色冷冰冰的，他拦住了托兰前进的道路。
    从花岗岩般冷漠的脸上挤出一丝笑容：“尊敬的先生，抱歉打扰你的时间了，我们是来自希望之光号的研究员，最近……”
    “你也知道打扰了我的时间？我的时间很宝贵，不会浪费在一群民间科学家身上。”
    托兰毫不客气斥责道，他就要去往自己的实验室，尽快完成计划的下一个部分。
    冷漠脸的男子身后，还有一个一直咬着牙的男子，叶子注意到，看到托兰的反应后，他表情反倒轻松一些。
    而那个花岗岩般冷漠的中年人，脸色更加冷硬，就像一块冻裂的石头：“实在是抱歉……”
    话还未说完，就被身后的人拉了去。
    托兰毫不在意，这两个人对他而言无关紧要。
    继续往前走去，身后传来两人时断时续的争吵声。
    “我早说过他们和我们不是一种人！”
    “我知道，但是为了方舟……”
    “不，你还是不了解，他甚至把你当作民间……”
    “我本来就没做出什么成熟的……”
    “但是你给了无数人希望！挽救了数百万孩子的性命！”
    最后这一句声音特别大，已经走远的托兰也听清了。
    挽救了数百万孩子的性命？
    嗯，很不错。
    他走过转角，视界就此中断。
    ……………………………………………………
    这次的先辈时间意外地漫长。
    并且没有任何一次让叶子这么火大。
    胸口有团火焰在燃烧，虽然知道事情发生在千年前无法更改，但是大叶子就是咽不下这口气。
    通过事件的结尾反推发展，叶子能够大概猜测出，接下来会发生什么事情。
    一个最让人无奈的结局，就在叶子面前摆放着，然而叶子还不得不乖乖地走到它面前，将这个该死的令人不快的结局揭开。
    没有什么比明知道是致郁番，甚至还猜到了部分结局，还不得不继续往下看，让自己的心慢慢沉入绝望更加难受了。
    叶子现在就很难受。
    叶子看到了刚刚醒来的大白鹅。
    叶子决定要让这些大白鹅和自己一样难受。
    …………………………………………………………
    浓郁的香味，在海风的裹挟下，传出了半个岛屿。
    女孩儿们，就连发誓“发生海啸也绝对不会出门”的薇丽丝，都围坐在叶子旁边，活像一圈等待喂食的小狗。
    米琪口水都流出来了，看着叶子在那里熟练地宰杀大白鹅，下锅，爆炒。
    “这个时候爆炒是为了让鹅肉更加入味，所以调料要放多一点。稍后我们需要在砂锅里小火长炖，等到炖到鹅肉松软稀烂，关火再捂一会儿，焖白鹅就做好了。”
    一边说着，叶子按住艾薇已经按捺不住的小手，“艾薇去看看我埋下去的叫花鹅好了没，这边的大鹅个头很大，不过我们用的泥土和火焰都很特别，树叶也是从椰子树boss头上摘下来的，现在也应该熟了。”
    艾薇立刻屁颠屁颠地跑到一旁的大石头下边，从自己的火焰里，取出了一个烧得灰不溜秋的大泥球。
    敲开泥球，立刻露出里面左三层右三层裹紧的椰子叶。
    叫花鸡这种叶子的家乡菜，事实上只能对付个头小一点的禽类，像这边的大白鹅，个个都有几十斤，就算这只小鹅拔毛去内脏也有五斤多，使用叫花鸡的做法根本做不熟。
    好在异世界有更厉害的火焰，导热性能更好的土壤，还有更加神奇的椰子树叶，锁住汁水和热量，将里面的小鹅焖得外酥里嫩，一打开椰子树叶，里面的鹅肉香味带着热气蒸腾而出，勾人食欲。
    艾薇拿起了刀叉。
    然后一只白嫩的小手突然从叫花鹅上空伸出，迅雷不及掩耳盗铃之势，取走了热气腾腾的叫花鹅。
    还丢下一句话：“我会马上确认食谱的！”
    艾薇攥住刀叉的小手微微颤抖，刀叉甚至已经变形。
    没有人能在小艾薇面前抢走她的食物！
    就算是神，也要付出代价！
    继续在那里蹲点守候，五分钟不到，白嫩的小手送回了一张空空的椰子叶，上面还放着一张食谱。
    还没放下，艾薇瞬间握住小手。
    啊呜一声咬了下去！
    “嗷！！！”
    大叶子发誓，自己从来没有听过小叶子叫得那么惨！
    除了叫花鹅、焖白鹅、法式鹅肝酱、大鹅炖土豆、烤鹅翅膀、啤酒炖大鹅、铁锅靠大鹅……这些菜式外，叶子还善于推陈出新。
    发明了独创的鹅心料理。
    比如使用胡萝卜、香芹、西红柿、土豆四种斋菜和腌制好的鹅心一起放在椰子叶上蒸熟，最后再淋上酱汁的“四斋蒸鹅心”。
    或者用香米洒在鹅心上蒸熟，这道菜被命名为“米骑蒸鹅心”，受到了米琪的高度褒扬。
    女孩儿们吃得痛快极了，叶子还就地取材，煎了几个鹅蛋，配上炖得很烂的鹅肉和鹅汤，做出了鹅肉叉烧饭。
    旁边被绑住的大鹅们都馋哭了。
    叶子觉得它们一定在心里特别感谢自己吧，随即为自己的宽容胸怀感到自豪。
    鹅兄咬我千百遍，我教鹅兄学做菜！
    我简直是以德报怨的圣萝莉！
    叶子还特别贴心地将每一种大鹅的做法，都在这些大鹅面前仔细讲解，傻瓜到了呆头鹅都能听懂的程度。
    真是希望这些大鹅不要辜负自己的先天优势，早早学会这些料理方法，争取达到传说中的料理境界——
    我！炒！我！自！己！
    

第四百四十六章 我大叶子今天还就不信了这个邪
    吃了一顿全鹅宴，接下来是工作时间。
    叶子嘴里叼着牙签，身后跟着一群酒足饭饱的暴力拆迁分子，最后还跟着个捧着烧鹅的小艾薇，来到了一处用胡萝卜伪装的洞穴。
    话说平地插这么大根胡萝卜不是更加可疑了吗？
    拔出来胡萝卜，下面是一条幽深的通道，有着扶手延伸向下。
    很明显，这里是兔子王国的基地。
    并且很有可能是总基地。
    叶子想起了那些隐形的可怜兔子。
    联系了达瓦里希，叛军兔已经在赶来的路上。
    叶子揉了揉手腕，准备开始业务了。
    ……………………………………………………
    一路rush，兔子倒地无数。
    叶子和女孩儿们终于来到了b点。
    这次的b点居然是一个巨大的宫殿大门。
    使用物理式开门方法，将大门整个拆下来后，女孩儿们走进了宫殿。
    “到此为止了！侵略者！吾乃国王陛下四大禁卫之一，剑神兔！”
    手持着激光剑的兔子跳了出来，挽了一个剑花，激光剑的剑光耀眼逼人。
    “拿着激光剑也算剑神吗？”
    “不知道欸，话说四大禁卫有没有第五个？”
    “肌肉匀称，看起来好好吃……”
    女孩儿们交头接耳起来。
    剑神兔有些尴尬。
    “你们！简直欺人太甚！”
    剑神兔提剑迈步向前，一个悍勇的突刺，直指向那个冰瞳的，眼神十分可怕的小女孩儿。
    她给剑神兔带来的威胁感最浓，甚至让剑神兔产生了注视深渊的错觉。
    这样下去，一定会输！
    持剑者，先斩己身，再斩他人！
    剑神兔身剑合一，化作一道激光直射而来。
    然后就被一旁的叶子拿着大狼牙棒挡下来了。
    身剑合一的剑神兔一头扎在铥合金狼牙棒上，立刻兔事不醒。
    “注意看路啊，小兔叽~”
    …………………………………………………………
    轻松解决了剑神兔，女孩儿们继续向前。
    “到此为止了，侵略者们！”
    又从阴暗中跳出了一只兔子，这次的兔子背着一杆大枪，那种捅人的枪，不是biubiubiu的枪。
    “你是国王陛下四大禁卫之一，枪神兔对吧？”
    叶子满脸牙疼的表情，“话说你们能不能换个台词？”
    台词被抢，枪神兔愣了一下，“我该怎么说？”
    “陷阵之志，有死无生，一点寒芒先到，随后枪出如龙。即使敌众我寡，末将亦能万军丛中取敌将首级！”
    大叶子瞬间化身热血萝莉，发出了激动人心的萝莉宣言。
    “明白了吗？”
    叶子退出cos模式，看向了枪神兔，“哪怕是兔子，最重要的还是要有创新意识，不要完全照搬，你改两个字，不就是你的微创新了吗？”
    以长者的语调教训了枪神兔一通，后者甚至掏出了小本本，牢牢记了下来。
    叶子带领着女孩儿们大摇大摆离开了这里，身后拿着长枪的兔子还在体会叶子的苦心。
    又走过了99步，来到了新的大殿里。
    又跳出了一只兔子。
    “到此为止了，侵略者们！”
    希娅跳了出来，把这只兔子的台词抢了。
    “啊，请不要误会，各位大人，是这样的，我是一只素昧平生的热心叛军兔，愿意为各位带路，让各位直接找到那只兔子国王。”
    这只兔子愣了一下，随后摆了摆爪子，解释道。
    “得道者多助，失道者寡助，看来你家兔子国王已经连家门口的路都丢了。”
    大叶子引经据典，有理有据。
    兔子连忙点头，举着火把在前面带路。
    道路十分曲折漫长，这些兔子哪怕修建了富丽堂皇的宫殿，也不舍得点俩电灯泡，黑暗漫长的路途里，女孩儿们跟着兔子走过一扇又一扇大门。
    在又转进一处大门时，兔子停下了脚步。
    “到了吗？”
    叶子不疑有他。
    “呵呵呵，愚蠢的外来者，到此为止了！你们将和我一起，葬身于这个绝杀的陷阱！”
    这只兔子发出诡异的冷笑，身后大门轰然关闭，“吾乃国王陛下手下四大禁卫之一，千面兔！”
    “啊，不好意思，我对兔子脸盲，分不出来你究竟是哪只的。”
    叶子摆了摆手，真诚道。
    “可……可恶，难道你不是看到我这张叛军兔的标志脸才相信我的吗？”
    千面兔突然有些难受。
    “所以说，咱们根本分不清你是哪只啦，就跟来到陌生的城市走出火车站，突然有好心人来带路去旅馆一样，不自觉就跟来了……”
    叶子挠了挠头发，露出傻笑，“但是我也是有点安全意识的，那种小旅馆好多都是黑旅馆，不能轻易来的，所以……”
    “所以？”
    千面兔伸长了耳朵。
    “所以你没发现根本就没人跟着你过来吗？”
    叶子这话说得鬼气森森，连千面兔都兔毛竖起。
    随后，叶子和一直有些呆滞的女孩儿们，化作幻影消失。
    千面兔绝望地看着激光陷阱缓缓启动。
    ……………………………………………………
    “话说你找到没有啊？好无聊啊，那只兔子已经完蛋了。”
    将手里的幻影护符交给安妮亚，叶子看向前方带路的精灵。
    这种护符是薇丽丝做出来的，炼金学天才就是不一样，哪怕在外太空的环境下，都能做出优秀还好玩的东西。
    “快了快了！”
    精灵推开面前的大门，“事实上，已经到了。”
    红色的地毯从门口延伸，一直到达一个胡萝卜王座。
    一只看起来个头很大的兔子，就那么坐在王座上，看着女孩儿们缓步走来。
    “你们好，外来者们。”
    兔子国王话音落下，红地毯两边立刻亮起灯光，整座宫殿变得金碧辉煌。
    “为什么要插手我们的战争，我们从来没有招惹过你们，如果是因为那些被毁坏的农场的话，我可以付出代价赔偿。”
    “咦，怎么不见第四只和第五只禁卫？”
    国王陛下很有诚意地谈事情，叶子很有诚意地走着神。
    国王陛下兔脸一皱，但还是礼貌地回应道：“四大禁卫就四只，哪有你说的第五只？至于最后一位禁卫，我今早派它去地上执行任务了，现在还没有归来，大概是凶多吉少了。”
    “哦哦，那你赶快投降吧，我赶时间。”
    叶子随意挥了挥手，像是问候“吃了吗”那么轻松。
    “侵略者，你们真的以为赢定了？”
    国王兔意识到对方没有谈判的诚意，按下了王座上的按钮。
    金碧辉煌的宫殿墙壁变得透明，露出外面的深海。
    “这是在1000m深的大海里！只要我按下这个按钮，没有人可以逃出去！”
    “那你按啊！”
    叶子虚着眼，一点也不怂。
    她才不相信这只兔子会和自己同归于尽。
    “你不要欺兔太甚！”
    “就欺负你了怎么着吧！”
    “我要和你们同归于尽！”
    “我不信！”
    “我按了！”
    “你按啊！”
    十分幼稚的对话在进行着，兔子国王差点被气出心脏病，用力锤着王座：“你们到底想要什么，一切都好商量！”
    ……
    气氛突然诡异地凝滞了一下。
    “呐呐，叶子，他按下去了对吧？”
    希娅戳了戳叶子肩膀，指着兔子国王的兔爪子。
    叶子声音也有些僵硬：“哈哈，骗人的吧？”
    兔子国王僵硬地低下头：“啊啊啊啊啊！我按下去了啊混蛋！我不想死啊！”
    “混蛋你还真按下去了啊！啊啊啊！快想办法啊！”
    “想什么啊！”
    “要死要死要死！”
    “一千米啊！”
    “这下完蛋了！”
    

第四百四十七章 千年的一代万年的国王，二代三代投胎忙
    “安妮亚快带着我们传送啊！”
    大叶子急中生智智若深海海上生明月，连忙看向安妮亚。
    蓝发少女拿出了传送护符，尝试了一下，摇了摇头：“传送被屏蔽了，这里有奇怪的能量立场在阻隔着。”
    “没用的，这里有神奇的平凡立场，绝对禁止一切超凡的力量。”
    大兔子国王颓丧地瘫在王座上等死。
    “艾薇快点把大门打开！”
    叶子一计不成又生一计千方百计机关算尽。
    “没用的，按下按钮后，大门就脱离了基地，这里将成为深海里的大棺材，我让最优秀的工匠为我打造的。”
    大兔子国王死若死灰灰头土脸脸色发青。
    “混蛋给我去死啊！！！”
    大叶子彻底崩溃，跳上王座，用力掐着国王兔的脖子，死前也要先弄死它。
    “对……对了！别……别掐了！”
    国王兔宛若回光返照，突然想起了重要的事情，拼命挣扎着。
    叶子放开它：“要说遗言？我不听！”
    “机关！机关完全开启需要五分钟的时间！虽然我们已经从基地脱离，但只要我联系上我隐藏起来的第五位禁卫，就有机会远程遥控，终止机关！”
    “到时候我的禁卫会开着潜艇来接我们！我们就能得救了！”
    大兔子国王连忙解释道。
    “那还解释个鬼啊！给我赶快联系啊！”
    大叶子一看时间，已经过去四分半了，顿时一把将兔子国王摔到原位。
    后者连忙摸出一个胡萝卜通讯器：“喂喂喂，是第五禁卫吗？啊，不是这样，抱歉，你隐藏得太好，我完全忘记你的名字了。”
    “闲聊个鬼啊！给我说重点啊！”
    掐着秒表的大叶子又是一脚踹了上去。
    “现在我以兔子国王的名义命令你，快点终止这个机关！”
    兔子国王来不及喊疼，连忙命令道。
    随后猛然松了一口气，看向叶子：“没关系，来得及，我的第五禁卫是最强大，最靠谱的！”
    但是下一秒，从那个通讯器里，传来了一个神秘的声音：“抱歉，国王陛下，我是卧底。”
    “卧底你妹啊！你家老大现在也在这里困着，赶快给我把这该死的机关停掉！”
    大叶子抢过通讯器，发出生气的萝莉咆哮。
    “哦哦，原来是您啊！我早就停掉机关了，刚才只是吓唬兔子国王来的！”
    从通讯器传来了欠揍的兔子声音，“事实上，这个机关早就被我破坏了，您如果推一下门的话，就能直接出来。”
    “毕竟，那只国王兔可是一切兔子的原型体，那么珍贵的材料，可不能轻易放走呢……”
    神秘的声音突然在众人身后传来，大家转身，发现一只带着蒙面巾的黑衣兔推开了大门，走了进来。
    “我说得对吗？国王陛下？”
    蒙面兔向着大家鞠了一个躬，随后看向瘫在王座上的兔子国王。
    “你已经发现了？”
    兔子国王兔脸上满是惊讶。
    “没错，托您总是忘记我的福，我在某次被您喊到藏书室后，您再次遗忘了我，然后独自说出了兔子王国的秘辛。”
    “根本没有什么所谓的原生兔，如果有的话，那就只有一只——那就是活了一万年的您！”
    蒙面兔以真相只有一个的语气，指向了兔子国王。
    哦哦！
    好大的瓜！
    吃瓜群众们拿出了瓜子饮料矿泉水，排排坐听起了这些秘辛。
    ……………………………………………………
    传说中，神明创造这个世界只用了七天。
    但是创造期间出现了一些问题。
    伴随着“哎呀，时间轴乱了”这样的可疑声音，第一次创造的原生大陆被毁灭，一切陷入无序的混沌。
    但不知神明是有意还是无意，一只兔子被保留了下来，并且开始了自己的时间旅行。
    这次的时间旅行是一千年。
    兔子国王学会了很多知识，明白了进化的方向。
    等它回到时间点后，又听到了相似的声音，“哎呀时间轴又乱了”。
    于是又是新的旅行。
    再次归来时，兔子听到了沮丧的声音，“完蛋这个时间轴怎么总是错，那些主角的小世界时间怎么微调的”……
    于是又是新的时间旅行。
    直到最后一次，已经经历了万年的兔子忍无可忍：“你就不会设置一个缓冲区？非要玩即时对接干什么？！把世界演化的时间也算进去啊混蛋！”
    “对哦，不愧是我留下的兔子。”
    那个声音这么说道，终于，这只兔子的时间恢复了正常。
    它已经掌握了高深到只用泥土就能造成飞船的科技，以及拔下兔毛就能克隆兔子的神秘技术。
    于是，兔子王国被建立了起来。
    国王兔克隆原生一代兔，一代兔克隆二代兔，二代兔克隆三代兔……
    俗话说得好，千年的一代万年的国王，二代三代投胎忙。
    说得就是现在的兔子王国状况。
    克隆技术被滥用，最终导致了这种局面。
    …………………………………………
    “哦哦，原来是这个样子！”
    女孩儿们叹为观止，没想到那只兔子居然有这样的过去。
    “但是这只兔子不至于这么菜吧？看起来真怂啊……”
    敏锐的大叶子发现了不对，这只活了一万年的兔子，居然没有一点长者气概！
    看起来too simple，简直naive！
    “那位真正的国王陛下已经死了。”
    蒙面兔看向那只国王兔。
    后者立刻反驳：“你胡说！我明明活得好好的！”
    蒙面兔语气有些悲哀：“你自己都不知道，那位万年的兔子起源，早就厌倦了生命，意识自我消亡了。”
    “在它死亡一段时间后，你这个崭新的意识诞生，接管了一些它的记忆。”
    “但是，愚蠢的你无法灵活运用脑海的知识，开始用拙劣的手段拱卫你的权力，保证自己的生存。”
    “如今的兔子王国，有一大半都是因为你的缘故，分崩离析的！”
    蒙面兔痛心疾首，而国王兔则唯唯诺诺，再也说不出半个字。
    说到最后，蒙面兔看向叶子：“尊敬的世界之主，您的力量我们有目共睹，全体兔子愿意接受你的统治，这是国王凭证。”
    说着，蒙面兔从身上拿出了一个王冠，恭敬地交给了叶子。
    国王兔脸色大变：“那是我的！”
    “您将继续成为国王，一代兔子的国王。你的血液是最珍贵的材料，放心吧，您会活上很久，到世界消亡也说不定。”
    

第四百四十八章 那美好的仗已经打完了
    兔子王国和叛军的战争落下了帷幕。
    正如故事里写得那样，正义战胜了邪恶，被设下了基因锁的克隆兔完全俘虏了原生兔，翻身做了主人。
    然而知道真相的女孩儿们，却明白，这场战争没有绝对的正义。
    所有兔子都是受害者，国王兔除外。
    但这也正是战争最残酷的部分，胜利的阳光下是黑色的影子。
    “不向克隆兔公开吗？”
    叶子看向蒙面兔，到了现在，这家伙还没有摘下面罩。
    “没有兔子会相信。事实上，我已经联系了达瓦里希，告诉了他部分真相，他比我更适合决定是否公开，如何公开……你在干什么？”
    蒙面兔机警地闪过身体，躲过了叶子的罪恶小手。
    “啊，只是看到你头上有蚊子，想帮你拍死~”
    嘁，可恶，差一点就成功把它面罩脱下来了！
    “蚊子？”
    蒙面兔想到了和自己差不多大的沼泽蚊子，狐疑地看了叶子一眼，没有多言。
    “话说这次达瓦里希的部队来得好慢……”
    随意说着，叶子不动声色地靠近蒙面兔。
    看招！
    叶子一个潜龙出海海底捞月月下独酌，差之毫厘擦过了蒙面兔的面罩。
    “你又在干什么？”
    蒙面兔紧了紧自己的面罩。
    我在想你的面罩下面是不是还有一层面罩啊混蛋！
    大叶子生气了。
    大叶子给艾薇递了个眼色。
    冰瞳的幼女按住了蒙面兔。
    叶子大摇大摆走了过来，在蒙面兔奇怪的眼神下，一把扯下了面罩。
    “嘁，就是一只兔子脸嘛……”
    看到毛茸茸的兔脸，叶子大失所望。
    “不然呢，你在期待什么啊？”
    掉线吐槽役重连成功。
    ………………………………………………
    打败了兔子国王后，叶子将整个兔子一族掌握在了手中。
    但叶子只要它们管理好农场，对兔子的内政没有丝毫兴趣。
    因此，达瓦里希投其所好，大力培养生产兔队伍，通过虫洞，在叶子占领的所有岛屿上建立生产基地。
    大量粮食飞快囤积起来，光是目前的农场面积就有上百万公顷，毕竟饥荒世界的土地十分平整，大部分都能轻松转化成优质农场。
    再加上七天守则，这些粮食大部分的成熟日期都在五天左右。
    如果换算成叶子家乡的算法，和一年两季的土地相比，这边的产量间接提升了三十到四十倍。
    再加上品种改良，以及转化后的农场均为优等土质，比起家乡的土地，平均亩产量也要大大超出。
    毕竟某叶的家乡有近半农田都是不适合种植的贫瘠土地，1/3的土地都是亩产量达不到平均值一半的残念农田。
    这么一折算起来，饥荒世界这个专业的农业生产世界，平均每年亩产量要在叶子家乡的五十倍左右。
    但还要考虑到兔子数量不足等问题，很难及时播种收获，这个亩产量还要打下折扣。
    但无论如何，解决北地粮荒这个小目标已经达到了。
    毕竟北地虽然广袤，但绝大多数土地都在皑皑雪原下，地广人稀。
    人口在百万以上的巨型部落不足十个，剩下的中小型部落倒是挺多，全部人口加起来堪堪破亿。
    但考虑到北地气候问题，外加上落后的粮食生产能力，这个人口数量已经很密集了。
    君不见某毛熊国人口分布都是一撮一撮的，许多地区人口密度甚至不到每平方公里1人。
    北地的情况也类似，像雪山部落这种靠着大雪山还能整出来一个中型部落的……只能说人家头铁能生了……
    不过雪山部落也有一部分临海地区，其真正位置还是在雪山的南麓，临近冰海的地区。
    真正的大雪山脚下，那是彻底的无人区。
    考虑到叶子还没有全部占领饥荒世界，并且粮食产量还制约于农民密度，因此，这个世界的潜力还有待开发。
    等到完全占领之后，恐怕除去支援北地的，叶子还能余下大量粮食。
    到时间叶子就有自己的创收渠道了。
    毕竟在主世界，粮食可真是硬通货。
    尤其是在当前，谁家都没有余粮的时候。
    “所以说，让我看一下，还有多少岛屿没有被发现呢……”
    叶子展开海图，上面的浓雾区域已经很少。
    叶子已经占领了这个世界80%以上的岛屿。
    其中，大部分都是在这场战争中，沿着兔子基地，一个个摸过去的。
    所以说，兔子的分布真是广泛。
    时间也过去了四个月，还有两个月，就到了回归的期限。
    目前来看，时间还很充裕。
    可迷雾中还是有大量危险岛屿。
    那是连兔子都不敢接近的地方。
    比如叶子面前这个，用血红色航线连接的神秘岛屿。
    “那里是死亡之地，沿着这条航线出发，路上会遇到许多诡异的怪物。有的是不定型的恶心生物，有的是浑身触手的危险海怪，有些强大的生物，我们的兔子看上一眼就会发疯。”
    达瓦里希立刻为叶子解释道，“但是，我们曾经有一支特种兔部队，沿着死亡航线到达了终点。”
    “然后它们只有一个生还，还带回来一个箱子对吧？”
    叶子拿出了自己的海图，上面同样有一条航线，那是打败狗王boss得到的邀请函，自动绘制出的航线。
    二者相似度在90%以上。
    一切重合起来了。
    在这条航线的终点，有一座神奇的岛屿。
    连怪物们都会前去的奇妙之地。
    那里极其危险，但也同样能够给予怪物强大的力量。
    比如那只让女孩儿们翻了船的狗王。
    那里的奇妙力量成功击退过先辈的黑暗。
    交织起来的线索，指向着的未知，宛若航行在风浪喧嚣的冰冷海洋上，提着油灯行走在被大雾笼罩的甲板上。
    你看见了雾里的真相，雾里的真相也看到了你。
    “宿命，无法更改的宿命哟……”
    魔法海螺如是叹息着。
    叶子眨了眨眼睛，拿起了魔法海螺：“神奇的魔法海螺哟，告诉我，我该不该沿着这条航线出海？”
    “不知道，别问我，百度去。”
    魔法海螺终于精明了一回。
    但是大叶子还是揍了它一顿。
    “什么都不知道我要你何用？！”
    

第四百四十九章 不可思议的海上十日谈
    今日是出海的第一天，亦可赛号进入了死亡航线。
    海浪，飓风，漩涡，还有幽蓝海面下，一闪而逝的黑影。
    看起来和深海差不多罢了，女孩儿们如是想道。
    阳光升起，却让人感觉不到温度。
    有薄薄的雾霭逐渐生成，在进入那雾霭的时刻，船只，沉了一分。
    叶子拿出了斩魄刀，扛在肩上，在甲板上游荡着。
    据海上的老水手说，溺死在海水中的灵魂，是有重量的。
    它们拒绝去往死去的世界，终日在海面上游荡着，隐身于浓雾间。
    每当船只进入了这种浓雾后，遵循着渴望生命的本能，溺死者便会用遍布着海藻和污泥的绿色手爪，一点一点，攀爬上甲板。
    ——嘎吱
    耳边传来了刺耳的抓挠声，就像猫爪子用力在木板上抓挠，木屑纷纷往下掉。
    扛着大砍刀的萝莉皱了皱眉，大步迈向声音发出的方位。
    提着魔法水母灯，这种灯油采取自发光水母的魔法灯，对付海上的浓雾很有效果。
    灯光照耀下，浓雾暂且退去。
    留出了方寸之地，让黑裙的萝莉得以看到趴伏在甲板边缘的可憎怪物。
    脸部就像人类和两栖类的杂交体，鼻孔开在嘴巴上面一点，没有鼻子，浑浊的黄色竖瞳，镶嵌在从不闭合的眼球里。
    脖颈两侧有着翕动的腮，手脚很长，上面都长着青黑的蹼。
    身体略带青色，皮包骨头，看起来就像瘦弱的猴子，但在坚固的船身上，也用青黑色的爪子划出了长长的痕迹。
    它张开嘴巴，露出一口黄牙，发出了嘶哑而尖锐的叫声，不同于传说中会让人在美梦中死亡的人鱼歌声，它的叫声宛若噩梦的集合，勾人进入无底的深渊。
    “叫个鬼啊！那么难听！”
    大叶子取下扛着的五米大长刀，唰地一下斩向怪物的鱼头，“不闭嘴就给我永远安眠吧！”
    长刀斩在了鱼脑袋脖子上，轻松砍掉了它的头颅。
    但是没有用。
    更多的怪物从浓雾笼罩的海面下爬了上来。
    它们宛若奔向食物的蚂蚁，成群结队爬上了小船。
    “不听话的乘客们啊，这艘船，可是要交船票的！”
    叶子露出阴森森的笑容，身后安妮亚走出舱门，整艘船突然活了起来。
    一圈圈整齐盘绕在甲板上的缆绳，摇摇晃晃飘了起来。
    一条化作两条，两条化作四条……眨眼间，船上到处都是摇头摆尾的缆绳。
    这些缆绳缠上了那些海猴子一样的生物，宛若贪婪的猎食者，不等带回洞穴，就开始大快朵颐。
    鱼头怪们被纷纷碎尸，漫天的猩红血雨飘洒在甲板上。
    但没过多久，甲板上的血渍也被吸收，又恢复了光洁如新的模样。
    这是一艘活着的船，从来都是。
    ………………………………………………
    “那些怪物，应该是深潜者吧，看来这一路上有的热闹呢……”
    叶子伸了个懒腰，又钻进了船里。
    外面的雾气实在烦人，安妮亚也不愿意多呆，“只是这种程度，还好对付一点。希望后面不会再出现那种邪神吧。”
    船只继续航行，不久又到达了新的岛屿。
    始终被浓雾笼罩，生活着无数深潜者的可怕岛屿。
    一路砍瓜切菜，来到岛中央的女孩儿们，发现了破烂的鱼人房子。
    虽然长得的确挺像，但不可能是同一种生物吧？
    虽然这么想着，但叶子心里也对那个黑暗诡异的里世界起源，有了一丝怀疑。
    ……………………………………………………………………
    现在是出海的第二天。
    打败了深潜者岛上的鱼人boss后，天空突然放晴，金色的阳光宛若刺破一切的利剑，将黑暗分割得支离破碎。
    所有深潜者都不见了，甚至连一直阴森森的死亡航路，都变成了正常的样子。
    若有所思的叶子继续踏上旅途。
    来到了第二个奇妙的岛屿。
    岛屿整个看起来就像是巨大的蜂巢，女孩儿们艰难行走在蜂巢的通路内，不断抵抗着一波波恶心昆虫的袭击。
    大脑裸露在外的昆虫米戈，是这个蜂巢岛屿的主人。
    打败了位于蜂巢中心的巨大米戈后，整座岛屿被金色的阳光笼罩。
    蜂巢解体，恢复了正常岛屿的样子。
    隐约地，叶子还能发现部分正常蜂巢的残骸。
    黑暗里世界，简直就是表世界的缩影。
    起源，一定就在前方。
    …………………………………………
    连续航行数天，女孩儿们发现船只正在驶入噩梦里世界。
    遇到的怪物一个比一个强大，岛屿上也不再居住单一的梦魇生物。
    有兔子化作的人面鼠，有猪人变作的丘丘人，有黑乌鸦化作的夜魇，有残余着蝴蝶样子的拜亚基，有大象化作的黑山羊幼仔，还有毒蛇扭曲成的蛇人。
    最恐怖的要数虫洞化作的巨噬蠕虫，拥有无限制的传送能力，对付它花费了女孩儿们三天时间，才终于使用兔子的平凡力场消除一切超凡能力，将它用斩魄刀砍死。
    但是叶子用斩魄刀将它砍死后，一直平平无奇的斩魄刀突然产生了变化。
    原本就五米长的大刀，再次极限伸长，达到了可怕的45米，并且拥有了奇妙的能力，挥动起来完全不费力气，刀身宛若会瞬移一般，能够轻易到达任何地方。
    “这是……卍解？”
    叶子看着手里可怖的杀人凶器，对这个个头十分满意。
    终于地，在第十日，她们来到了倒数第二个岛屿。
    越过这个岛屿，就可以到达最后的神秘之地。
    一切里世界怪异的起源，寄出狂欢邀请函的地方。
    在踏上这个岛屿的瞬间。众人恍惚间听到了一声嚎叫。
    被什么东西盯上了！
    哪怕是米琪，也从心底产生了这样的感觉。
    “小心！”
    薇丽丝布置了强大的魔法护盾，魔法师姐妹已经解析了根源之书的第三层，她们在这个世界，甚至能够发挥比主位面还要强大的力量。
    但是毫无用处。
    一根蓝色的吸管，从叶子身后伸出，宛若节肢的东西出现，将黑裙的萝莉捕获，吸管猛地插下！！
    “混蛋你想要插哪里啊！！”
    叶子感到自己的萝莉生涯遇到了最大的贞操危机。
    关键时刻，手里的斩魄刀猛然伸长，展现出了自己卍解后的惊艳一击！
    一下刺穿了时间与空间的阻隔，洞穿了无数时空中的唯一存在！
    吸食少女体液的廷达罗斯之猎犬！
    吸管在最关键的时刻停下，脸色苍白的叶子终于长出一口气。
    保住了，贞操保住了！
    ……………………………………
    此时在某个发光大圆球内——
    “可恶……就差一点点！就能品尝到姐姐的妹汁了！”
    小叶子咬着白手绢，满脸可惜。
    随即小脸一正，“没关系，还有机会！”
    

第四百五十章 花之异变之章
    卍解的斩魄刀杀死了这只怪物，叶子才来得及看它的信息。
    名称：廷达罗斯之猎犬
    说明：不死的猎犬游荡在不连续时间的角落，被它盯上的存在将受到无法摆脱的追踪，喜欢吸食被害者的体液，哪怕穿越无数时空，也会追逐上被标记者。
    备注：最爱的是少女的妹汁哦~
    不！
    这不克苏鲁！
    叶子扛着四十米的斩魄刀，思索着自家妹妹是不是需要正确的性教育。
    也许回去后可以好好和她交♀流一下呢！
    在自己杀死那只猎犬后，身上那种被窥视的感觉就消失了。
    但是其他女孩儿还在被标记着。
    那只猎犬似乎是不死的……
    叶子想起了描述。
    “我有种十分十分十分不好的感觉！”
    体质超级敏感的精灵都快站不稳了，那充满恶意的视线宛若无处不在的视x，让她浑身寒毛乍起，甚至有了反应。
    叶子眨了眨眼睛，偷偷将视线往下飘去。
    “你在看哪里啊？你这笨蛋叶子！”
    立刻被三十分不好感觉的希娅抓了个现行。
    “哈哈，我在赏花呢~”
    大叶子发出了爽朗的萝莉笑声，视线四处扫动，还真发现了一片金黄色的向日葵花田。
    ……里面不会有个绿发的脾气不好的少女大妈吧？
    但就在这转头的功夫，从地下冲出了一根蓝色的吸管！
    目标赫然是希娅的妹汁反应器！
    “就等着你！”
    大叶子何许萝莉，一切的伪装都是在等待时机！
    斩魄刀一下射出，冲向那根吸管！
    她要没收这只可恶怪物的作案工具！
    但意想不到的事情发生了！
    那根吸管突然拐了个弯，擦着叶子的斩魄刀，飞向了旁边的艾薇。
    冰瞳的幼女有些嫌恶地皱了皱眉，手里火焰腾起，迎上了这根吸管。
    立刻地，白色的火焰沿着蓝色吸管蔓延而去。
    隐约间，大叶子似乎听到了小叶子的悲鸣。
    “烫烫烫烫！”
    小叶子用力拍打着自己小指上的白色火焰，疼得直在地上打滚儿。
    为了某些不可描述的目的，她把小指的敏感度提升了很多，如今却被艾薇不讲理地一烧……那酸爽……
    没了兴致的小叶子不想再玩了，含着泪花，送起了人头。
    被大叶子拿刀一刀一个全部斩杀。
    …………………………………………………………………………
    女孩儿们来到了太阳花田……我是说向日葵花田附近。
    “好大的花田啊，没见过的花朵呢……”
    卡萝被面前一望无际的花田震惊了。
    蛐蛐异界萝莉，哪怕多才多艺，也不认识咱家乡的向日葵吧？
    大叶子在心底发出不屑的萝莉嘲笑，随即开始认真思考，这些向日葵能炒出多少瓜子。
    也许可以弄一个怡怡香瓜子，说不定会大卖呢……
    不过目前还有一点问题需要解决。
    虽然干掉了那只穷凶极恶的廷达罗斯之猎犬，但是这个岛屿依旧在薄雾笼罩下。
    没有金色的阳光解放这里。
    也许里面真的有一个绿色短发的脾气暴躁的少女大妈也说不定？
    叶子想了想，看向正在鬼鬼祟祟接近花田的米琪：“英勇无畏的米琪哟，看到这些向日葵了吗？这些可是瓜子的来源，想吃我亲自炒出来的怡怡香瓜子吗？去吧，给我带回来一朵向日葵！”
    米琪睁大了眼睛，立刻大摇大摆地接近了花田，开心地揪住一朵巨大的向日葵，用力折断，带了回来。
    “瓜子？”
    但是艾薇也听到了叶子的话，趁着叶子不注意，溜进了花田。
    ——嘭！
    一大捆向日葵被扔到了叶子面前。
    大叶子的笑容立刻僵硬了下来。
    做贼般四处看看，过了很久，也没看到什么少女大妈提着阳伞出来揍人。
    于是放下了心。
    翻开向日葵，发现上面的瓜子排列居然也很规则。
    日落的时候，向日葵会指引你方向。
    连句号都一丝不苟。
    又被安排了……
    某萝莉无奈想道。
    离日落还有一段时间，那些向日葵也没有动静，叶子索性搬出大铁锅，在向日葵花田旁边炒起了瓜子。
    瓜子刚炒好没多久，大家正坐在一起嗑瓜子讲鬼故事逗米琪的时候，一直在掐着时间的北地萝莉，突然出声：“要日落了。”
    四周仍然是雾气迷蒙的样子，根本无法分辨日出日落。
    但是多才多艺的北地萝莉，却能够准确把握住时间。
    她刚出声没多久，希娅就指向那些正背对着女孩儿们的向日葵：“快看，那些向日葵似乎在动！”
    女孩儿们连忙看向花田。
    花田中，原本静立不动的向日葵，突然剧烈颤抖了起来。
    似乎在酝酿着什么可怕的攻击。
    叶子连忙拿出了铥合金盾牌，以防万一。
    秒针走过了最后的一秒，日落时分真正降临。
    薄雾散去，甚至能够看到海上升起的明月。
    仿佛触动了什么命令，所有的向日葵一个猛回头，转向了日落的方向。
    这回头势头极猛，仿若向日葵的根茎变成了钢铁，根本不给人反应的时间。
    恰恰朝向女孩儿们。
    向日葵发动了回头凝视！
    大量瓜子激射而出，宛若一场黑色的风暴，将女孩儿们笼罩在内！
    “这就太过分了！我可不知道向日葵是这么向日的啊混蛋！”
    叶子和女孩儿们缩在合金盾牌后面瑟瑟发抖。
    在黄昏后，这些向日葵明显发生了异变。
    发射出的瓜子威力奇大无比，就连铥合金盾牌的耐久度都在疯狂下降。
    叶子连忙又拿出俩盾牌来。
    好在我盾牌带的多。
    持盾萝莉庆幸无比。
    但是在这些瓜子洪流里，有一个粉红色的虚影一闪而逝。
    “叶子小心！有把粉红色的伞！”
    精灵立刻出声提醒，把叶子吓得手一抖，差点没把盾牌丢掉。
    好在终究没有看到花妈的影子，只有一把粉红色的阳伞，缓缓漂浮到了空中。
    放出了十分诡异的花之弹幕！
    大量五颜六色的花瓣从天空飘飘洒洒，纷扬而下。
    但是划过石头的时候，却直接将石头分成了两半。
    ——咕咚
    吞了口口水，大叶子突然想到奇怪的问题。
    “为啥我们要在这里挨打啊！安妮亚，传送！”
    

第四百五十一章 今夜于此，狂乱绽放
    “雨是飘荡着的花之雨，酒是装着月光的鲜酿，斟酒的人是我，这酒的滋味，有谁比我更加明了呢？”
    在海岛边，停靠着的帆船上，文艺萝莉叶子轻轻拿起桌子上的白色酒杯，举起，遥遥对着月亮，轻轻啜饮了一口。
    不远处的海岛上，阳伞的花瓣雨还在持续着。
    五颜六色的花瓣在清冷的月色下缓缓飘荡，意外地给人清冷凄迷的感觉。
    赏着美丽的花之雨，对月独酌，若配上空灵的美妙音乐，实在是人生的一大享受。
    可惜没有把随身听诺拉带进来，诺拉小姐姐声音超级好听的说！
    叶子叹息一声，摸向桌子，想要再次斟满。
    却摸了个空。
    “好了！都在这看两个小时了！万一那把伞消失了，我们岂不是还要等一天？”
    夺走叶子桌子上的奶啤，卡萝无奈道，“快点解决那把伞吧！”
    “真是不解风情的萝莉啊。”
    埋怨地看了卡萝一眼，叶子叹息一声，拿出了斩魄刀，“如此美丽的事物，却要终结到我的手上……”
    斩魄刀突破时空，刺入阳伞。
    “埋葬鲜花，真是让人不悦的罪恶~”
    文艺萝莉叶子如是感叹道。
    但是阳伞并没有消失。
    并且，受到攻击后，阳伞居然突破了岛屿，来到了小船边。
    ——盯~
    女孩儿们幽幽的眼神看向叶子。
    “啊哈哈，失误，失误而已！”
    文艺萝莉装不下去了，叶子挠着头，发出了元气萝莉的傻笑。
    随后再次拿出斩魄刀，在花雨还没有散落过来的时候，就发动了攻击。
    没有效果。
    斩魄刀宛若穿越虚影一般，穿过了阳伞，连丝伤痕都没留下。
    “好吧……”
    叶子耸了耸肩，看向安妮亚，“收船，溜！”
    为了避免亦可赛号受到难以修复的伤害，安妮亚使用魔法瓶收回了帆船。
    女孩儿们再次回到了小岛上。
    一边躲避着花之雨，一边思索该怎么解决这诡异的攻击。
    “一般情况下，这种展开可以算作剧情杀，所以，我们需要一只英勇无畏的米琪！”
    大叶子提出了分析，被米琪怒目而视。
    “小豆丁，你就是在针对我！你怎么不去试试？！”
    米琪生气地顶嘴道。
    “难道你不想试一下吗？在漫天的花之雨里漫步，一生不一定有第二次机会哦！”
    叶子的声音充满了诱惑力，米琪突然有点蠢蠢欲动。
    不行！克制！她就是在针对我！
    “不好奇吗？不想知道花瓣洒在身上的感觉吗？说不定一点也不疼呢！”
    叶子继续蛊惑着，大叶子已经抓住了盗贼少女的软肋，那无穷无尽的好奇心。
    “我就试一下下，你们要赶快把我拉回来！”
    米琪终究没有抵挡住诱惑，看向女孩儿们，以英勇就义般的大无畏，走向了花雨。
    第一片花瓣洒下，在她脸上划过一道血痕。
    不疼。
    不，比起疼痛，反而有奇怪的快感产生了。
    酥酥麻麻，宛若用羽毛尖在心底挠痒痒。
    就像漂浮到仙境一样，忘却一切烦恼，大脑完全一片空白。
    皮肤上到处传来这奇怪的快感，米琪发出了奇怪的声音。
    “呜喵~”
    宛若电流的感觉瞬间将米琪征服，叶子似乎看到了一只黑猫匍匐在那里，伸出爪子在石头上磨了磨，慵懒地伸着懒腰。
    但那场景一闪而逝，米琪还是那只米琪，漫步在花海的米琪。
    “快把她拉回来，她的血量在掉！”
    卡萝着急地出声，这么一小会儿，米琪的血量就下去了一半。
    但是米琪却像被什么蛊惑了一般，居然不理会大家，径直往花海里走去。
    “等一下，她的血不掉了！”
    希娅突然出声，米琪的血量在掉到一半以下后，就停止了下来。
    并且那花海的攻击，似乎也不再伤害她。
    身上没了新的血痕。
    “该不会……这花海只有用我们的鲜血才能解除吧？你们在这里等着，我去看看！”
    希娅大义凛然地说道。
    “胡说！你明明是看到米琪很爽的样子也想去试试！”
    大叶子一眼就看穿了希娅的小心思。
    但是精灵摆了摆手，直接走进了花海。
    体质超敏感的精灵，反应比米琪要激烈很多。
    刚进去没几步，血量还没掉到一半，就软倒在地。
    叶子的小眼神再次往下飘。
    其他女孩儿脸上也流露出“哦~原来是这样啊~”的恍然表情。
    “下一个是我！”
    大叶子一马当先，一骑绝尘！
    身后跟着个小艾薇。
    都冲入了花海里。
    “真是的，都那么冲动！”
    虽然这么说着，但是在设置了预警术式后，安妮亚和姐姐牵着手，也走进了花海。
    “啊！！我也不管啦！”
    卡萝也跑了进去，女孩儿们沐浴在花海里，体会到了那奇妙的感觉。
    恍惚间，听到了飘渺的声音，轻轻在耳边响起。
    身体传来的非是痛苦，而是快乐。
    花雨带来的不是死亡，而是狂欢。
    绽放吧，绽放吧，以鲜血和花瓣铺路，在掩唇轻笑的月亮注视下，狂乱地绽放吧！
    狂欢即将来临，还在等待什么呢？
    月色正好，花瓣飘摇，如梦的弹指一瞬间，不若于此忘却烦恼。
    现在是狂欢之刻的前夜，所以狂欢吧！
    正如狂欢之刻后的每一天！尽情狂欢吧！
    残余着的生命，那甘甜的鲜血，汩汩流动的声响，均是狂欢的伴奏！
    迷乱的湿润眼睛，呼吸的温热空气，混合着香味的荷尔蒙传播着，它是你的主人，主宰着欢愉，驱逐着悲伤。
    记忆要用快乐清洗，拿着纯度百分百的喜悦冲刷，黑色的污泥淡化消失，就此告别痛苦不悦。
    啊，这是罪与罚的洗礼！
    这是爱与歌的欢颂！
    醉心于自己歌喉的歌者尽情歌唱，陶醉于自己舞姿的舞者摇摆舞动，迷乱的灯光，醇厚的酒液，天使与恶魔交缠拥吻，黑暗与光明互相舔舐！
    晨晓的钟声带来遗憾，清晨的阳光不解风情，天堂的梦境支离破碎，欢愉的鲜血缓缓干涸。
    但狂欢没有远去！
    等待着你，等待着你，就在不远的前方等待着你！
    真正的狂欢，就要开始了！
    

第四百五十二章 狂欢之岛
    女孩儿们不记得花雨是何时停止的。
    在第二天的清晨，金色的阳光洒下，照亮了花田里，交缠在一起的白皙身体。
    “简直是乱来……”
    叶子幽幽醒转，看到周围的状况，以手扶额。
    露珠折射出五颜六色的光辉，在迷蒙如纱的早晨，女孩儿们尴尬地穿衣打扮。
    气氛变得橘里橘气了起来。
    一夜的狂欢，除了精灵有些脱力外，大家看起来精神都很不错。
    “咳咳，不要在意那些细节，我身上发现了这个，你们呢？”
    叶子扬了扬小手，在白皙的手背上，可以看到一个花瓣状的淡淡痕迹。
    “我的也是！”
    “我也有~”
    大家身上都有着相似的图案。
    “我似乎听到一个奇怪的声音，说昨天……是狂欢之刻的前夜，那这个是不是通往那个岛屿的关键东西？”
    安妮亚提出了猜想。
    “也许是，比如钥匙什么的……话说我吃东西怎么不回血了？”
    刚刚往自己嘴里塞了一个蒸虾饺，叶子奇怪地发现，自己的血量仍旧在一半的位置。
    但就在此刻，手背上的花瓣印记微微发烫。
    一段讯息传播了出来。
    “我尊贵的客人，希望昨夜的狂欢你们还满意，但那只不过是真正狂欢的前奏。”
    “我，狂欢之岛的主人，在前方等待着你们，并且……为了避免各位可爱的客人不赴约，暂时取走了各位的一半生命。”
    “来到这里，在狂欢之刻取得胜利，那你不仅会得到取走的一半生命，还会得到额外的一半！”
    “力量，永生，欢愉，来吧，来吧，都在这里，等待着你！”
    那段讯息就此结束，花瓣也恢复了原样。
    艾薇试着用小舌头舔了舔花瓣。
    “没有味道，还舔不掉。”
    得出了结论。
    “被安排得明明白白的……”
    叶子可以肯定，昨天晚上的那段就是剧情杀，不完成这个cg，故事无法进行的那种。
    既然都被安排上了，那也就只好往前走了。
    毕竟大叶子要想获得这个世界，就必须占领所有的岛屿，哪怕这种一看就挖好坑等着跳的也不能放过。
    亦可赛号继续启航，身后是一片被灿烂阳光照耀下的太阳花田。
    …………………………………………………………
    最后一段路程，又进入了浓雾之中。
    倒是风浪不算大，走得十分轻松。
    没过多久，一个黑色的岛屿突兀地出现在视野里。
    就算精灵已经被玩坏，成了废精灵，叶子也能绝对确定，刚才视线里绝对没有这么大一岛屿。
    它是凭空跳出来的。
    手上的印记微微发烫，小船调整航向，缓缓驶到这座狂欢之岛边上。
    狂欢之岛和叶子见过的其余岛屿大不一样。
    在最外面，是一圈围住了整个岛屿的围墙。
    围墙上也有铁丝网之类的东西。
    岛上到处笼罩着迷雾。
    绕着围墙走了一圈，女孩儿们在大门前停了下来。
    手上的印记微微发烫，提示着她们这里就是正门。
    又一段讯息传了过来。
    这次是关于狂欢之岛的狂欢游戏规则。
    狂欢之岛没有痛苦。
    这里仅有欢愉，更加浓烈的欢愉。
    追猎亦为欢愉，受伤亦为欢愉，挣扎亦为欢愉，流血亦为欢愉。
    生命点点滴滴流逝，带走的是痛苦。
    新的东西注入了你的血液，那是狂欢，是快乐！
    为什么要出去呢？
    让欢愉将血液完全替换，在最浓烈的欢愉下到达巅峰，永远沉醉在欢愉中岂不更好？
    聆听自己内心的声音吧，她们也在渴望着呢~
    引诱着玩家犯错的游戏规则。
    但是大叶子何许萝莉，怎么会被这种低级的小伎俩迷惑住？
    “可以看出，我们进入里面，似乎要受到追猎，并且，在里面受到伤害，就会和昨天一样，被快乐冲昏头脑。”
    叶子开始了讲解。
    但被希娅突然打断：“和昨天一样？！”
    眨着迷蒙的眼睛，就要往里面冲。
    “艾薇，搞定她！”
    叶子连忙让小艾薇按住希娅，把她绑成毛毛虫的样子。
    但变成毛毛虫也要往大门内钻去。
    这只精灵完全废掉了。
    怜悯地看了精灵一眼，叶子看向安妮亚：“有没有办法在我们身上留下魔法印记，这里的主人实力太强大，我担心我们进入大门就会分散。”
    “给我和姐姐时间，我们要先试着解析一下这个地方的空间结构。”
    安妮亚想了想，点了点头。
    在围墙外面又等了一会儿。
    在这期间，围墙的大门突然打开了。
    一只变异猴子跌跌撞撞逃了出来。
    叶子眼睛一亮，一把按住了这只猴子。
    拿出了五米长的大刀：“告诉我你在里面遇到了什么？”
    但是猴子眼珠滴溜溜乱转，一副很不配合的样子。
    叶子眼睛一眯，发动了卍解，斩魄刀瞬间延伸到浓雾远方，将浓雾都斩出一道痕迹。
    “不要妄想逃跑，否则你将变成一只死猴子。”
    听到这话，猴子猴脸一白，刚刚逃脱了监管者的追杀，到大门就被拦住。
    这运气也太背了。
    它支支吾吾了半天，也没说出一个完整的句子。
    叶子把刀一横：“你觉得我不敢杀你？”
    猴子更加着急了，可越着急，越是说不出话。
    磨蹭半天，突然蹦出一句：“不能说！说不出来！”
    叶子生气了，拿起大刀就要砍下去：“说不出来我留你何用？”
    “你不能杀我！安全区禁止打斗！”
    猴子又给出了一点信息。
    “你是说，大门外面是安全区？”
    猴子点了点头。
    又问了猴子一些问题，但是凡是涉及到这个庄园里的游戏内容，它就说不出完整的信息。
    叶子只问出了一些游戏外的内容。
    有很多变异生物收到过邀请函，凭借邀请函，它们能瞬间来到这里，进行游戏。
    而在完成游戏后，它们的属性就会得到提升，可能随机得到新的天赋。
    并且，只要成功逃离这里，变异生物就能进一阶！
    这只白银级变异生物，在之前也不过是青铜级的小猴子。
    再也问不出新的东西，叶子一脚把猴子踹进了浓雾。
    自己手上的花瓣印记，那只猴子毫不知情。
    看来狂欢之岛的主人，对女孩儿们是格外优待呢……
    另外一边，安妮亚和薇丽丝对空间的解析，也终于有了眉目。
    “这里的空间的确有乱流涌动，我们进去后，会被随机传送到某个区域。我会留下魔法印记，大家凭借印记可以相互感知，一定要迅速会合到一起！”
    一边说着，安妮亚在所有人身上都留下了魔法印记。
    女孩儿们立刻感知到了其他人的印记，就像黑夜里的萤火虫，十分明显。
    “现在，来玩游戏吧~”
    扛着大刀的萝莉，走在最前方，女孩儿们跟在后面，依次踏入了庄园的大门。
    

第四百五十三章 拆机鬼才大叶子
    雾气将女孩儿们的身影吞没。
    脑海中眩晕传来。
    只是一瞬，眩晕消失后，叶子睁开了眼睛。
    身边已经没了其他人的踪迹，但是她能够感觉得到，那些魔法印记的位置。
    周围是一片废墟，到处是土石做的墙壁。
    看不出原本是什么样子的。
    除此之外，还有干枯的大树、点燃的汽油桶、堆放的杂物以及一个看起了十分奇怪的椅子。
    这个椅子宛若废品收购站里东拼西凑的报废家具，上面有很多带着刺的铁丝在捆绑着，整体是红色带花纹的样子，靠背很高，就像一个直立的火箭。
    叶子抓了抓脸，走到椅子边上，伸手摸了摸那些尖刺。
    突然，异样的红潮浮现在叶子白皙的脸蛋上。
    叶子连忙后退好几步。
    不对劲，一靠近那个椅子，就有种诡异的兴奋感，和那天花之雨的感觉十分类似。
    后退两步，叶子却碰触到了一个硬硬的角。
    转身一看，身后是一个很像电报机的东西，下面压着一个灰色的箱子。
    箱子？
    叶子觉得这个箱子有点眼熟，仔细想了一下，立刻想起来，那个曾经击退过先辈黑暗力量的箱子，和这个一模一样。
    叶子想起了当初击败大岩虾的那一面，又对照了一下电报机的大小，小脸有些古怪。
    当初那堆兔子进来，啥都没带，把人家垫电报机的箱子偷走了？
    简直是……too simple！
    怎么着也得偷走这个电报机嘛！
    叶子看了看电报机，这个铁疙瘩旁边是一根插进泥土里的铁棍，铁棍上面连着很高的天线，五米多的天线微微发亮，似乎在传递信息。
    并且，随着叶子接近这个电报机，就感觉到刚才被那个椅子麻醉的快感迅速消退。
    这个电报机！自带贤者光环！
    一定是很不得了的宝贝！
    这么一想，叶子赶紧跑到绑着天线的铁棍上，用力一拔，区区铁棍被怪力萝莉轻松拔掉。
    然后黑裙的萝莉连着箱子带着电报机和天线，一块抱了起来，撒腿就跑。
    她感觉到附近有什么在接近！
    还是先和小伙伴会合再说！
    …………………………………………………………
    代表着同伴的魔法印记正在往中心集中，哦，有一个正在四处乱转，还有一个一动不动。
    “乱转的应该是米琪，一动不动……该不是希娅那家伙吧？”
    扛着电报机的叶子抽了抽嘴角，还是决定先往静止的小点移动。
    其他女孩儿们和叶子想到一块去了，也纷纷往静止的小点走去，按照这个速度，五分钟内应该就能会和。
    此时此刻，那个静止的小点处。
    这是一个木板房，木板房三面透风，两个门一个没有窗户的窗框，房子中央也有一个电报机。
    天线滋滋作响，和叶子遇到的那一台一样。
    在木板房的外面，靠着木板房的位置，有一个红色的椅子，靠在墙壁上。
    此时此刻，一只绿发的精灵，带着奇异的笑容，坐在了椅子上。
    上面带刺的铁丝将她划伤，她脸上却出现了不正常的潮红色，双眼迷离，似乎正处在兴奋中。
    上面的铁丝到处都是尖刺，她却不管不顾，抓起铁丝就要往自己身上绑。
    似乎这样能够带来更加强烈的兴奋感。
    ——踏踏
    浓雾里传来了沉重的脚步声。
    脚步声越来越近，浓雾里出现了红色的灯光。
    红色的灯光靠近了房子，那个存在就要到达这里。
    但是就在此时，一个人影迅速到达了，刚把自己绑到椅子上的希娅旁边。
    二话不说，解开了希娅身上的铁丝，扛着这只废精灵就跑。
    “不~不要……别救我……”
    希娅从喉咙里挤出了奇怪的声音，身体不断挣扎着。
    对于精灵来说，这里的官能享受确实让她欲罢不能。
    “你在说什么蠢话！刚刚我还在奇怪怎么有人不动了，为什么要把自己绑在椅子上啊！有这方面的奇怪爱好也不要在这时候显露啊！”
    小小的个子，冰蓝的长发，一边牢牢控制住不安分的精灵，还在一边吐着槽，正是我们多才多艺的吐槽役卡萝。
    手上的花瓣印记开始发烫，后面的怪物已经追上来了。
    卡萝脸色一变，她在来的路上已经发现了浓雾里的奇怪家伙。
    每次靠近它们，手上的印记就会有反应，并且自己也总有一股不好的感觉。
    因此一路没有惊动这些家伙，偷偷潜行到这里。
    这次带着精灵，后面的家伙，卡萝也不想招惹。
    连忙举着精灵往另一个方向转弯。
    这里到处生长着深深的草丛，在转角将精灵放下，按在草丛里，卡萝警惕地观察着周围的动静。
    手上的印记越来越烫，那个家伙正在靠近。
    卡萝不确定自己能否对付得了它，现在的北地萝莉比起几个月前，多了成熟和稳重，能够清楚认识到自己的不足，并敢于承认接受。
    并且跟着叶子也学习到了很多了不得的知识。
    比如敌强我怂，敌弱我浪，敌进我躲，敌退我作……之类的。
    同时看了一眼地图，立刻欣喜地发现，有一个光点已经来到这边了，另外两个也到了附近。
    应该是叶子吧？
    看着那个一路走直线冲过来的光点，北地萝莉如是想道。
    ——嘭！
    重物落地的声音。
    “何方妖孽？！”
    然后是某一米二萝莉的惊讶声音。
    随后是一阵咔嚓的斩击声，就在转角的后面。
    卡萝悄悄把头探了过去，立刻看到一把长刀猛地伸长，将一个巨大的黑影顶飞。
    “嘿嘿……”
    在顶飞黑影的时候，卡萝只听到那个黑影发出了奇怪的笑声。
    这能够消灭廷达罗斯之猎犬的卍解斩魄刀，居然无法对那个黑影造成伤害！
    周围的雾气似乎更加浓了一点，卡萝转了转头，发现精灵还在原地趴着，索性不去管她。
    拿出了自有短柄斧，准备帮助叶子。
    “卡萝小心！”
    但是就在卡萝拿出斧子的同时，安妮亚的声音远远传来。
    同时，手上的印记猛然发烫。
    卡萝猛然回头，但是除了浓雾外看不到其他。
    就在这时，空无一物的浓雾里，狰狞的骨爪猛然挥下，瞬间击中了呆在原地的卡萝。
    

第四百五十四章 第一百零八人格
    任何存在都会犯错，有的错误可以更改，有的错误无法挽回。
    当这位代号为“杰克”的监管者，在回顾自己作为监管者的短暂一生时，无比后悔于当时的这一爪子。
    如果当时没有手贱就好了……
    可惜已经发生的事情无法更改。
    就连女孩儿们，也没有想到接下来的展开。
    安妮亚强大的精神力，赋予了她超大的警戒半径，因此发现了那隐藏于浓雾的存在。
    但是只来得及出声提醒，就看到卡萝被一下击中。
    小小的身躯被巨力打到空中。
    然后在空中的时候……
    卡萝……
    爆炸了！
    原地爆炸了！
    队伍的吐槽役原地爆炸了！
    女孩儿们呆滞地看着，那空中的身影突然模糊了一下，随后……
    原地出现了一大堆卡萝！
    密密麻麻，一大片的卡萝将这里完全占领！
    “混蛋你把我家卡萝怎么了？！”
    大叶子扛着45米的大刀，一刀砍向那个浓雾存在的狗头。
    但是杰克也懵逼啊，我哪知道她怎么了？！
    面对叶子砍来的一刀，杰克不闪不避，只是被大刀斩飞，却没有受到一丝伤害。
    与此同时，地上的一大片卡萝睁开了眼睛。
    露出了神色各异的表情。
    “你好你好~我叫卡萝！”
    “呀，好巧，我也叫卡萝！”
    “我也是！”
    “卡萝！”
    “噢！卡萝！”
    “不行，大家怎么都是卡萝？！”
    “必须分出来区别！”
    这些一米四的北地萝莉叽叽喳喳交流着，场面极其混乱。
    “哦哦！分区别！”
    “我是厨师萝！”
    举着大勺子的厨师打扮的卡萝如是说道。
    “我是猎人萝！”
    背着猎弓的卡萝如是说道。
    “我是热血萝！大家来对战吧！决出最强的那个！”
    头上绑着“奋斗”字样的卡萝如是说道。
    “我是刺客萝！嘻嘻！”
    在自己匕首上舔了一口的卡萝如是说道。
    “我是首领萝，希望大家听我指挥。”
    看起来十分稳重的卡萝如是说道。
    “我是百合萝哒~各位姐姐妹妹一起愉快玩耍吧~”
    一把抱住旁边的首领萝，在对方脸蛋上蹭了蹭的卡萝如是说道。
    “我是机械萝！”
    “我是武器大师萝！”
    “渔夫萝。”
    “大菠萝！”
    各种见过的没见过的卡萝纷纷出现，叶子甚至还看到一个把自己套在大菠萝玩偶里的北地萝莉，场面极其混乱。
    “妾身是优雅萝~”
    “我是笨蛋萝……”
    “天才萝！”
    “抖……抖m萝！”
    “哦呵呵呵~抖s萝来啦！”
    “妹妹萝！”
    “姐姐萝~”
    …………
    “我是盗贼萝！”
    刚刚顺走了旁边逗比气质的卡萝小刀的卡萝如是说道。
    旁边逗比气质的卡萝，先是对着叶子眨了眨眼，大叶子立刻感到一阵不妙。
    随后握住了顺走自己小刀的盗贼萝小手：“多多关照哟~我是杀手萝~”
    盗贼萝立刻倒地，再起不能……
    折腾了好一会儿，这些小卡萝终于在某只满脸绝望的小卡萝指挥下，排列成队，接受检阅。
    叶子眨了眨眼：“是卡萝吗？”
    指挥的北地萝莉立刻别过头去：“你认错萝了！”
    “哦哦，是小卡萝吗？”
    大叶子连忙改口。
    “所以说，不许叫我小卡萝！”
    小卡萝立刻炸毛，大叶子笑眯眯地凑了过来。
    “有啥感想？”
    大叶子看着这10*11，还缺仨的方阵，立刻就震惊了，连忙采访起了当事萝。
    “泥奏凯！”
    当事萝脸色铁青，一把将叶子推开。
    “说一说嘛~”
    大叶子又凑了上来，嘿嘿笑了两声，“不说我帮你说咯~”
    也不等卡萝回应，大叶子清了清嗓子，变成了说书叶子：“据传北地有一部落，靠雪山，邻冰海，人杰地灵，鸟不拉屎……”
    “部落有一笨蛋女儿控首领，成年时孤身入雪山，赤手屠白龙！首领有一爱女，降生时龙蛇起舞虚空生电，天陨流星地涌火炎，命格发赤橙黄绿青蓝紫，气运呈光谱色，时人不明所以，皆叹奇景！”
    “爱女渐长，终显神异之处，体内人格交缠，呈天罡北斗之数！”
    “一百零八人格，个个皆有神异，超凡脱俗，有通天彻地之能，惜哉有干天和，被牢锁于体内，不得出。”
    “故而，北地明珠小卡萝，人赠外号移动之梁山，联通之外挂，电信之妖孽……”
    大叶子编不下去了，拐向了奇怪的方向。
    “所以说，不要在我面前玩那么多异界梗啊！我不明白啊！”
    卡萝崩溃的大声道，宛若按下了什么开关。
    从第一只沉默的渔夫萝开始，卡萝军团们发声了。
    “梁山？梁山是什么？不是一座山吗？为什么要拿这个比喻人啊？！不会显得很奇怪吗？”
    渔夫萝立刻退场，下一只首领萝毫无停顿地衔接上来。
    “鸟不拉屎是什么意思？在说我们的地方很差吗？那为什么要配上人杰地灵？放在一起不会很矛盾吗？”
    “笨蛋女儿控又是怎么回事？完全没有感到好笑啊！父亲只是关心我的方式笨拙而已啊！女儿控什么的根本无法理解啊！毫无意义的语法搭配啊！”
    “还有我出生的时候很普通啊！哪有那么多奇怪的事情发生？这些事情完全就是灾难吧？为什么希望看到这些东西出现呢？”
    “‘命格’是什么？‘气运’又是什么？这个世界哪怕命运都是不存在的啊！为什么要加上那么多颜色？看起来很漂亮是吗？可是那么多颜色和奇怪的组词根本让人无法理解啊！”
    “‘神异’又是什么？假如可以的话，我也想当一个正常女孩儿啊！‘天罡’和‘北斗’又是什么？说出来会很帅气吗？但我只感觉到很傻啊！这种没在这个世界上出现过的东西我根本一点也不明白啊！”
    “什么‘超凡脱俗’、‘通天彻地’之类的完全不懂啊！是很厉害的意思吗？但我完全不觉得这样很厉害啊！”
    “‘天和’又是什么？牢锁什么的根本不存在啊！就算是我的人格，就算是我无法察觉的人格，我也根本不想让她们被困在体内啊！”
    “外号又是什么意思？哪有人送过这样奇怪的外号？‘移动’、‘梁山’什么的我完全不清楚啊！后面的句子更是不知所谓啊！凑在一起完全是为了工整吗？但是这样的工整我完全不明白啊！”
    “不明白啊！叶子说得话我完全完全完全完全完全不明白啊！以前的话也是，现在的话也是，昨天的也是，今天的也是，为什么要用那么多奇怪的语法来交流啊！异界的东西自己只懂一点点的知识就请仔细查证再说啊！那些奇奇怪怪的名人名言我更是没有听说过啊！求求你认真说话好吗？求求你用这个世界的大陆通用语说好吗？”
    最后一棒交给了大菠萝。
    “不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白！叶子说的事情从以前开始就完全不明白一丁丁点啦！”
    

第四百四十五章 满地尽是小卡萝
    小卡萝们虽然能力各有不同，却都拥有着可怕的吐槽天赋。
    这次的超级吐槽只进行到大菠萝那里，就戛然而止。
    卡萝军团后面的卡萝们有些不满，用着期盼的眼神看向叶子。
    赶快制造槽点让我们吐槽啊！
    拥有吐槽役是很让人开心的事情，出现这么多针对自己的吐槽役，不应该是双倍的开心吗？
    但是我怎么一点也开心不起来呢？
    大叶子有点消沉，刚才的超级吐槽狠狠击中了她的内心。
    大叶子开始进入自我否定状态。
    看到自己的军团们成功克制了搞事的大叶子，卡萝突然觉得自家的军团可爱起来了。
    不知何时，浓雾再次笼罩了这个地方。
    除了米琪外，其他女孩儿都聚集在这里，想要研究一下电报机。
    “看起来很奇特的机器呢……”
    安妮亚围着转了一圈，没有特别的发现。
    叶子扛来的电报机，没有通电，但仍旧在工作着。
    上方的天线不断闪烁。
    “这个东西拥有让人冷静的力量，我们获得胜利的关键或许就在它身上。”
    叶子向安妮亚讲述起了自己的见闻。
    机械天才又看了看这个奇怪的机器，闭上眼睛感受了一下，这次有了新的发现：“里面隐藏了讯息，需要很特殊的方式打开。”
    从卡萝军团里也蹦蹦跳跳走出两只卡萝。
    一只是背着工具箱的机械萝，一只是满脸自信的天才萝。
    “让我们看看！”
    这么说着，二人开始了摆弄，一会儿拿手拍拍电报机的机体，一会儿拿脚踹了踹电报机的天线。
    “你确定这样就行？”
    大叶子凑到小卡萝旁边，小声bb道。
    小卡萝摇了摇头，没有多言。
    “修好啦！”
    旁边传来机械萝兴奋的声音。
    大叶子往那边看了看，电报机突然吐出了一张白纸。
    上面写着这个岛屿的游戏规则。
    真*游戏规则。
    这处岛屿隐藏着一段真相。
    真相被分布在岛屿的各个电报机里。
    女孩儿们要做的，就是找到这些电报机，拼凑完整这些真相，然后就能获得游戏的胜利了。
    但是，在寻找真相的过程中，会有监管者前来阻挠。
    这个岛屿中，监管者是无敌的。
    除了遍布在这个岛屿上的板子陷阱、箱子里的道具等物品，女孩儿们无法对监管者造成伤害。
    但就算拥有这些东西，监管者也只会稍稍晕眩。
    不会死亡，不会消失。
    它们便是岛屿上的追猎者，而女孩儿们是猎物。
    需要注意的是，千万不能被监管者的攻击击中。
    在被击中的第一次，监管者的攻击将动摇逃生者的心灵，有可能诱发隐藏在逃生者身体的其他人格出现。
    在被击中的第二次，逃生者将被强制眩晕。
    但是需要注意的是，监管者如果想要淘汰逃生者，就必须将逃生者放到岛屿的狂欢之椅上。
    在这个过程中，逃生者可以通过挣扎摆脱监管者的控制。
    并且，队友也可以通过道具等方式救下逃生者。
    而被放到狂欢之椅上后，逃生者唯有通过队友的解救，才能成功脱险。
    当逃生者体内的血液被完全抽取，理智就会消失，到时候就会完全堕落成里世界的怪物。
    纸条上字迹紧密，叶子看了好一会儿才看完。
    期间某只冰瞳的萝莉揍飞了三次前来搞事的监管者。
    “看起来不算难的样子嘛，尤其是对现在的我们来说……”
    叶子瞅向卡萝军团，这些吵吵闹闹的小家伙已经分散开来。
    在小卡萝的居中调度下，以这个破房子为中心，开始了细致的探索。
    而天才萝和机械萝则进入到房子里面，破译房子里的那台电报机。
    还有两只卡萝围上了狂欢之椅，不知道在捣鼓什么。
    “有箱子！宝箱！”
    很快地，盗贼萝就发现了隐藏在草丛中的红色箱子。
    “谁——也——不——准——抢——”
    一个熟悉的声音由远及近。
    盗贼萝眨了眨眼睛，使劲儿一翻，就要把箱子翻开。
    但是一只猫爪突然按住了她的小手。
    盗贼萝反手盖住了猫爪，猫爪又反手盖住了盗贼萝的手。
    一人一猫就这么无限循环下去，玩得不亦乐乎。
    叶子则打量起这只突然出现的黑猫。
    毛色纯黑发亮，看起来柔软无比，大眼睛很有精神，忽闪忽闪的，琥珀色的竖瞳在浓雾中也亮晶晶的。
    它正用粉红的肉垫爪子和盗贼萝玩幼稚的游戏。
    没人发现它是怎么出现的。
    看到的时候，它就已经拦住了盗贼萝。
    然后，浓雾中也出现了人影，人影穿过浓雾，一把扑上了盗贼萝身边的红色箱子。
    在里面翻了翻，翻出了一个手电筒，立刻高兴地眯起眼睛。
    “呀，小豆丁你们都在啊？”
    摸完东西的盗贼少女，这才想起来和其他人打招呼。
    “那只猫是怎么回事？”
    叶子好奇地指向那只黑猫。
    “不知道啊，一个家伙拿着大鲨鱼打了我一下，然后这只猫就出现了。”
    米琪挠了挠头，“打我的时候，居然感觉不到疼，好奇怪啊。”
    被鲨鱼打了一下？
    叶子想到了刚才看到的游戏规则，无语地看着米琪。
    这个笨蛋……自己的里人格都被打出来了，居然还没有发现吗？
    话说这家伙的里人格为啥是只猫？
    不应该是只猪啊，史莱姆啊，哥布林啊，或者冻青蛙的妖精啊之类的吗？
    还没有细问，女孩儿们突然感到手上印记发烫。
    很烫！
    “有敌人！”
    “发现啦！”
    “在这边！”
    “我把它砸倒了！”
    小卡萝们叽叽喳喳的声音传来，叶子看了过去，发现一个带着面具的高大人形生物，手里提着一个鲨鱼布偶，正呆呆地站在原地。
    他的脚边，一块门板四分五裂，旁边还站着一只得意洋洋的不知道什么萝。
    “哦，对哦！我来的时候，那个家伙就在追我呢！”
    米琪挠着脑袋，露出傻笑，“但是它没追上我~”
    “这么重要的事情不早说啊！”
    叶子万分无奈。
    这个游戏容错率很低。
    只要被击中两下，就基本gg。
    如果不是卡萝军团发现了敌人，以这些敌人的诡异能力，很可能会对大家造成伤害。
    但是现在嘛……
    看着满地的小卡萝，叶子突然为那些监管者默哀起来。
    

第四百五十六章 我有特别的炸机技巧
    “哦！成功啦！”
    两只小卡萝兴奋地对起了掌，身后，一个红色的狂欢之椅被拆得七零八落。
    叶子坐在被捆成毛毛虫的精灵身上，看着满地的小卡萝折腾。
    屋里的机械萝和天才萝跟安妮亚、薇丽丝一起正在修机，但是这么久了居然还没有起色。
    叶子不屑地撇撇嘴，一种“我上我也行”的自信油然而生。
    真*卡萝抱起了那只黑猫，和盗贼萝一起跟黑猫玩起了手背在上的幼稚游戏。
    并且一直被黑猫碾压中。
    不过看北地萝莉眯起的幸福眼睛，就知道她丝毫不在意胜负。
    那只黑猫有那么好玩吗？
    叶子下意识对来自米琪的人格有些抵触。
    但身边的小艾薇却一眨不眨地看着那只黑猫，似乎很想过去玩的样子。
    另外一边，米琪正拿着刚刚摸到的手电筒，对着从眩晕中恢复的监管者照射。
    躲避过对方的攻击，那只拿着大鲨鱼玩偶的人型生物突然顿住不动。
    米琪则十分高兴地擦了擦自己的手电筒，她终于把这家伙晃晕了。
    等待了一会儿，叶子感觉自己的人生不能如此虚度。
    叶子决定帮助里面的修机组进行修机。
    大叶子拥有祖传的修机技巧。
    曾经用一脚修好了学校的空调。
    一巴掌修好了家里的电视。
    因此，在徒手修机上，大叶子觉得自己比屋里的几个更有经验。
    “让开，让专业的来！”
    大叶子挤开了薇丽丝，大摇大摆地凑到了机器旁边。
    “修理这个机器是要技巧……”
    安妮亚刚想向叶子解释，黑裙的萝莉就伸出了罪恶的小手。
    “吃我修机掌！”
    一巴掌拍在了电报机的后面，同时看向安妮亚，“你刚刚说啥？”
    安妮亚无奈地叹了口气，指了指面前的机器。
    叶子一瞅，机器上面冒着电火花，足足闪了好几秒才消失。
    “我这么厉害的？这是修机完成的征兆啊！”
    大叶子立刻得意洋洋起来。
    “完成你个鬼啊！我们修了好长时间，一下被你炸了机，毁掉了小半的进度了！”
    机械萝立刻气呼呼地站了出来，怒视着大叶子。
    “机器无法拆卸，里面有特殊的结构，必须了解结构，从外面用特殊的力道，才能打开密码锁！”
    天才萝也怒视着叶子。
    “这么复杂的？”
    但是你们明明就在胡乱拍嘛！
    我不信！
    你们就在针对我！
    大叶子突然暴起，一脚踹在密码机上：“说不定这下就好了呢！”
    ——滋滋~次啦
    这次电火花乱闪，甚至出现了烧焦的声音。
    “诶嘿嘿，还真的需要技巧啊……”
    大叶子露出了元气萝莉的傻笑。
    “这下一点进度都没了！”
    “完全回到最开始的位置了！”
    机械萝和天才萝十分生气。
    薇丽丝按住了打叶子的肩膀。
    安妮亚拿出了绳子。
    片刻后，绑成毛毛虫的精灵旁边，多了一个绑成毛毛虫的大叶子。
    ……………………………………
    “有些不对，这段时间似乎没有监管者出现了！”
    部落首领萝敏锐地发现了蹊跷。
    “报告报告！我们已经探索了这一片的区域，还画了地图！”
    一队小卡萝归来，拿出了地图。
    “报告报告！我们已经拆掉了周围的所有椅子！一个都不剩！”
    另一队小卡萝归来，十分开心。
    “报告报告！我们发现了新的电报机，已经带回来了！”
    剩下的一队残暴无比，直接扛着好几个电报机回来了。
    “杀手萝带的那一队呢？”
    首领萝的目光锐利起来了。
    “不对劲，大家准备战斗！”
    杀手萝是小卡萝的人格中，十分强大的那一批。
    但是现在还不见她们回来，首领萝感觉有些蹊跷。
    ——踏踏
    浓雾里，有脚步声在快速接近。
    一个人影突然出现，虽然仍是逗比的气质，但是脸上少见地，出现了焦急的神色。
    她不断回头，似乎身后的浓雾里有着什么致命的威胁。
    突然，她的脸色变得难看起来。
    向着这边大声喊道：“跑！它们都来了，被打到就会消失！”
    刚说完这句话，一个白衣的人影瞬间飘了过来，手里折扇一挥，杀手萝被扫中，消失不见。
    白衣的人影，看起来是个女子，黑色的长发及腰，脸上带着狰狞的鬼面具，手里握着能够抽出利刃的扇子。
    她脚不沾地，快速接近着卡萝军团们。
    ——砰！
    但是在这个时候，枪声响起，白衣的人影立刻被击中，陷入了眩晕状态。
    “哼哼哼！区区怪物，不过如此嘛！”
    米琪吹了吹枪口，满脸得意。
    “笨蛋！不要把珍贵的东西浪费到这里啊！”
    卡萝满脸无奈，那种信号枪是箱子里才能摸到的好东西。
    可以让监管者眩晕好一会儿。
    但只有一发，用掉了就没了。
    却被米琪用在了无关紧要的时候。
    “对了！叶子的刀！”
    卡萝想起了大叶子手里的那把斩魄刀，可以轻松拉开距离，对付这些监管者。
    于是连忙解开了叶子的绳子。
    “哼！不帮！”
    大叶子满脸傲娇，将头甩向一旁。
    “这个时候就不要耍脾气了！这个家伙的攻击好诡异！”
    那个白衣的女人已经苏醒，但是有几只卡萝不知道怎么地，突然朝向白衣女人的方向跑去，马上就要进入她的攻击范围了。
    大叶子鼓了鼓腮帮子，还是拿出了斩魄刀。
    “射杀吧，神枪！”
    喊出不明觉厉的口号，五米的西瓜刀瞬间伸长，击中了那个白衣女人的身影。
    但却毫无阻碍地穿了过去。
    大叶子的脸色不好看了。
    这种疑似虚化的敌人，才是这次游戏的真正杀手。
    “快溜！带上电报机！”
    又有两只卡萝被对方干掉，大叶子连忙发动了战术。
    敌强我怂！
    正在这个时候，破屋里的电报机终于被破译了出来，叶子连忙指挥着大家，搬起电报机就溜号。
    自己则拉着米琪一起，准备垫后。
    “为什么拉着我！你就是在针对我，小豆丁！”
    米琪的枪已经打完了，现在慌得一批。
    “把你摸到的东西拿出来，我们要尽量拖延时间！”
    大叶子脸色不善地看着米琪。
    “没啦！”
    “给我那个手电筒！”
    “没有！”
    “我明明看见了，快给我！”
    “不给！”
    “传说，这里是一所废弃的医院，每当夜深人静的时候，就会有奇怪的脚步声……”
    “给你给你！”
    被叶子的鬼故事开头吓到的米琪，塞给了叶子一个橄榄球，然后撒腿就跑。
    叶子摸了摸橄榄球，立刻明白了它的用法。
    只要抱球发动冲锋，撞到监管者就能令其眩晕。
    “吃我正义冲锋啦！”
    抱着球，头特铁的一米二萝莉向着那个白色的人影发动了无畏的萝莉冲锋！
    ——砰！
    看起来虚化的人影被叶子结结实实撞到了墙上，陷入了眩晕状态。
    手上印记再次发烫，迷雾里，又出现了两个监管者。
    但黑裙的萝莉一点不慌。
    一球在手，天下我有！
    

第四百五十七章 乌拉！
    虽然没有头盔护具，但铁头萝莉的名号不是白来的。
    握着手里的橄榄球，将来袭的监管者撞了个七荤八素。
    “乌拉！”
    大叶子发出了超凶的萝莉咆哮，再次将刚站起来的白衣监管者撞倒。
    浓雾再次袭来，叶子知道，这是那只曾经偷袭卡萝的监管者。
    能够在浓雾里隐形，还可以发出诡异的无形之刃。
    在破译木板房的密码机的时候，这些监管者来过两波，都被小艾薇揍飞。
    大家也得知了它们的少量讯息。
    浓雾里出现了红色的灯光，随后，一个穿着礼服带着圆顶礼帽的监管者出现。
    他身材修长且高大，脸上带着白色的面具，手上则是长长的骨爪。
    没有丝毫停留，向着大叶子快步走来。
    “乌拉！”
    但是！
    抱着球的大叶子没有恐惧！
    吃我野蛮冲撞啦！
    大叶子再次发动了野蛮冲撞，铁头萝莉撞向了高大的礼服监管者！
    不料这一下却撞了个空。
    穿着礼服的监管者突然消失在原地。
    再出现的时候，却出现在了叶子的背后。
    手里骨爪猛地挥下！
    瞬移？
    叶子连忙往左闪了一下，躲过了这一击。
    安妮亚已经试过，她在这个奇怪的岛屿里，无法使用任何魔法。
    那些魔法道具也是一样。
    叶子的手里，除了卍解的斩魄刀外，其他的武器道具都无法使用。
    艾薇到现在也无法控制火焰，只是用小拳头砸人。
    这让叶子有了猜测。
    这个岛屿很可能是里世界的起源，那么，可能只有里世界的技能、道具，才可以正常使用。
    叶子尝试着对这个监管者使用了斩魄刀，突然变长的刀身将对方远远顶飞，不瞬移的话，一时半会儿是回不来了。
    “果然这样，可惜那家伙不吃物理攻击……”
    叶子有些遗憾地看向那个白衣长发的监管者，这家伙刚才趁着叶子和杰克大战，想要绕后偷袭。
    但是叶子一转身，她就立刻拿出折扇捂住脸。
    似乎十分害怕叶子的注视。
    欸？
    叶子转过头。
    名为红蝶的监管者立刻收起折扇，猛然加快速度。
    叶子立刻回头。
    红蝶立刻拿出折扇捂住脸。
    但是她捂脸的速度太慢，还是被叶子看到了真容。
    “嘁，没什么特别的嘛，还用扇子捂脸干什么……”
    不满地嘀咕着，叶子抱着球继续冲锋。
    卡萝军团已经带走了所有电报机，顺便还扛走了一只毛毛虫精灵。
    女孩儿们都撤退了，叶子觉得自己的任务也完成了。
    是时候溜了！
    刚这么想，地面突然颤动起来。
    迷雾中突然冲来一个魁梧雄壮的黑影。
    但看体积，就可以肯定，这又是一个监管者！
    它的冲刺速度极快，手里拿着像是火箭般的大钻头，向着叶子撞了过来！
    敌人来势汹汹，叶子发动了战术！
    敌强我怂！
    往后退了两步，到了木板房的窗沿。
    在钻头离自己不足五米的时候，叶子一个翻身，进了木板房里，顺便送了想要飞来抓自己的红蝶一个微笑凝视，让对方再次拿出了扇子，捂住了脸。
    而那个钻头监管者，已经刹不住车，结结实实撞到了窗框上。
    立刻陷入了眩晕状态，叶子甚至看到他的头上飘起了星星。
    这也是叶子总结出的规律。
    这个场景的建筑，对于这些监管者来说，似乎是不可破坏的。
    女孩儿们也无法挪动，除了那些电报机以外的东西。
    不过翻板陷阱除外。
    眩晕的监管者是个脸上涂了很厚油彩的小丑，手里拿着一个红白条纹的大钻头。
    没过多久，在叶子又将想要偷袭的红蝶撞晕后，这个监管者就恢复过来。
    脚步一迈，笨拙地翻过了窗口。
    但是叶子已经绕到了翻板陷阱旁边。
    这种斜靠在木门旁的蓝色破木板，是求生者们能够利用的陷阱。
    监管者过来的时候，只要把握住时机，用板子砸住监管者，就可以另它们眩晕很久。
    小丑握住手里的钻头，似乎正在蓄力，同时往这边走来。
    叶子皱了皱眉，往后面退了退，拿出了五米长的大刀。
    意思很明显，你敢来，我就敢砸。
    就是欺负你刀没我长！
    小丑走到了木板旁，叶子一刀翻过去，将木板砸下。
    与此同时，小丑手里的钻头猛地砸下。
    居然发出了一道红光，射向了大叶子。
    大叶子被吓了一跳，但是那红光速度很快，瞬间到达大叶子面前。
    然后消散了。
    大叶子愣了一下，然后满脸得意：“哈哈哈，咱的刀就是比你的长！”
    这种蓄力斩，有明显的释放动作，并且大叶子之前没有见过，出其不意下才差点中招。
    有了防备，那就根本不怂了。
    小丑被木板砸下，又陷入眩晕，叶子再次看向想要飞过来偷袭的红蝶。
    红蝶的技能再次被中断。
    闭上眼睛感受了一下，大家似乎停在了远方。
    应该是找到了安全的地方。
    自己的任务完成，但是……大叶子再次发动了战术！
    敌弱我浪！
    一边往大家的位置撤离，一边依靠路上遇到的板子、窗口等地形，溜起了这些监管者。
    红蝶、杰克和小丑都紧紧地跟在叶子的后面。
    杰克是最惨的，每次刚刚回来，都会被大叶子一刀捅飞。
    红蝶的技能则被叶子打断了无数次，还被大叶子的乌拉冲锋，撞晕了不少次。
    还有小丑，这个冲刺很快的家伙，多次被恶劣的大叶子用板子打断冲刺、用窗口打断冲刺、用急转弯打断冲刺……
    大叶子玩得不亦乐乎。
    很快地，前面出现了一片开阔地。
    只要穿过这片开阔地，绕过两片废墟，就能到达女孩儿们的位置了。
    但是突然地，后面的三只监管者，停了下来，不再紧追大叶子。
    大叶子还以为它们放弃了，准备大摇大摆离开。
    后面的红蝶却缓缓浮到了空中，凝视着开阔地上的大叶子。
    大叶子多次回头，一点也没有用处。
    杰克的大雾笼罩了这里，本尊已经消失在了雾里。
    小丑则拿出了奇怪的东西，似乎在对手里的钻头进行改装。
    叶子皱了皱眉，感到有一丝丝不妙。
    但是！
    “乌拉！”
    一球在手，天下我有！
    大叶子开心地抱着橄榄球，撒着欢往前冲刺着。
    想要打我，那就追上我啊！
    我在秋名山等你们！
    

第四百五十八章 咱是个潜在的精神分裂患者？
    正在冲锋的大叶子，即将冲出雾区。
    但是手背上的花瓣印记却传来一阵灼热感。
    前面有监管者！
    大叶子没有刹车，还加快了冲刺的速度。
    真正的老司姬，哪怕是九连发卡弯，也能伸缩自如，完美漂移！
    在旁边的大树上借力奔跑两下，大叶子一个高难度的空中翻身，一下越过了还未看清面容的监管者。
    “略略略~”
    轻巧如猫般落地，大叶子一步不停，继续前冲。
    偏前方45°自由旋转，宛若一片展开的黑莲，大叶子轻松越过了废墟的一处窗框。
    已经把后面的监管者拉了很长一段距离。
    大叶子用各种骚操作，牵制了这群监管者半个小时！
    但是，手背上的印记猛然发烫！
    叶子回头一看，吓得连忙刹车，贴墙站好。
    身后一直在升空状态下的红蝶，突然以极快的速度俯冲了下来，直接穿透了墙壁，向着叶子冲来！
    “3，2，1……乌拉！”
    好在叶子及时发现了她，在她接近自己的时候，也发动了反冲锋，一下撞晕了红蝶。
    但是叶子并没有摆脱危险。
    身后一个戴着礼帽的面具监管者若隐若现，骨爪挥出，无形的波动冲向刚撞飞红蝶的叶子。
    叶子取出斩魄刀，横在身前。
    ——砰！
    无形的剑气打在了斩魄刀上，叶子连忙翻转斩魄刀，发动了卍解。
    “拜拜啦~”
    斩魄刀瞬间伸长，将杰克从窗口撞向远方。
    但就在这个时候，小丑握着钻头飞速冲来！
    “乌拉！”
    叶子一点不怂，这个家伙浑身油彩，她还没撞过呢！
    ——嘭！
    铁头萝莉结结实实撞上了小丑，小丑晃了一晃，陷入了晕眩。
    “哈哈哈哈，一群渣渣！”
    大叶子叉着腰，得意坏了。
    但是，她没有发现，身后的小丑身上金光一闪，立刻从晕眩恢复。
    大钻头当头砸下！
    ——当！
    千钧一发之际，叶子拿出了斩魄刀，挡在了头上。
    “真奸诈！”
    那个解控的技能，在之前，叶子从来没有看到这个小丑用过。
    要不是叶子反应快，还真可能被它阴到。
    “旅行愉快！”
    反应过来的叶子，立刻使用斩魄刀卍解，将小丑也送走。
    它的身上金光已经消失，看起来不是能够轻易发动的技能。
    监管者已经溃不成军，红蝶刚从眩晕中恢复，就被喊着乌拉的大叶子再次撞倒。
    浓雾中堵截大叶子的陌生监管者，终于赶了过来。
    大叶子这才认出，这个拿着大鲨鱼的家伙正是曾经被自己打飞，还揍了米琪一鲨鱼的那位。
    它和小丑一样，都是十分高大壮实的体格，穿着破旧的黄褐色吊带裤，手里提着一只大鲨鱼。
    名为里奥的监管者看向叶子，但没有上前发动攻击。
    默立着，似乎在准备什么技能。
    “乌拉！”
    大叶子发动了快乐乌拉冲刺，想要打断他。
    但是这家伙的技能释放速度很快，叶子刚冲到近前，他就已经完成了技能。
    一个浑身被灰烬包裹，灰烬里流动着红色火焰的高大人形，突然出现在大叶子身后。
    那人形刚一出现，就立刻转身，挥动手里的镰刀，斩向大叶子。
    大叶子关键时刻来了一波神之操作，加快冲刺速度，不仅躲过了身后的镰刀，还将面前的里奥本体撞晕。
    后面的红蝶又开始蠢蠢欲动，灰烬里奥也向着叶子包抄。
    这些家伙，似乎完全感受不到失败的气馁，只是严格执行着程序。
    叶子感到有些无趣，打算脚底抹油。
    ——嗖
    但是刚冲出转角，从迷雾里飞出一道锁链，绑住了叶子。
    叶子挣扎了一下，但还是身不由己地被拉了过去。
    居然还有隐藏的家伙？！
    大叶子召唤出斩魄刀，打算阴后面的监管者一下。
    但是突然从迷雾中又飞出一张白色的蜘蛛网，一下将叶子笼罩在里面。
    不仅如此，在叶子落地的瞬间，伴随着“噗滋”的可疑声音，几根滑溜溜的触手猛地从地上钻出！
    又有两个新的监管者！
    大叶子咬了咬牙，拿出斩魄刀，以迅雷不及掩耳盗铃之势，在一秒内发动了五次卍解，将靠近的监管者全部顶飞！
    然后挥刀砍掉这些黏糊糊的网子，就要逃跑。
    ——踏踏踏
    迅捷的脚步响起，小丑抱着自己的钻头再次归来！
    并且这一次，小丑的身上闪耀着金色的光芒！
    大叶子一阵后怕，还好自己已经解除了控制，要不这次的攻击绝对躲不过。
    ——当！
    正要躲开小丑的钻头，一阵诡异的铃声传来，大叶子迈起的脚步顿在了原地，被强制陷入了眩晕状态。
    开着金身的小丑脸上的油彩似乎更加浓重了，那诡异的笑容几乎要透过油彩飞出。
    终于，已经被改装过的钻头，击中了地上的大叶子。
    大叶子受到攻击，立刻从眩晕中恢复。
    一阵诡异的兴奋感传来，根本没有任何疼痛，宛若那夜的花之雨一样，一种“狂欢般的喜悦”，冲入了灵魂深处。
    大叶子皱紧眉头，抱着头蹲在原地。
    周围的监管者却没有趁机上前，似乎在等待着什么。
    终于地，几道黑裙的身影突然出现在叶子周围。
    赫然是和大叶子一模一样的大叶子！
    但是这些大叶子还没有来得及逃跑，就被周围的监管者一人一刀，直接打晕。
    而大叶子的本体终于恢复了意识，看到周围出现了那么多自己，愣了一下，但还是往浓雾里逃跑。
    她现在只要被击中一下，就将丧失行动力。
    “不过，话说我怎么有那么多人格？难道咱是个潜在的精神分裂患者？”
    大叶子十分惊讶，她可从来没发现自己身上有那么多人格。
    并且，这些人格看起来还十分耐揍。
    小卡萝的卡萝军团，被打中一下，就立刻消失了。
    自己的还能扛一下，看来都继承了自己的头铁特性。
    已经逃了很远，那些监管者还没有追上来。
    大概是准备把自己的人格送到狂欢之椅上。
    虽然小卡萝的人格消失后，似乎没有产生不良影响，但大叶子心里还是有些不安。
    恍惚地，她觉得，如果不去救她们的话，自己就会失去很重要的东西。
    

第四百五十九章 潜藏的獠牙
    一只黑猫在浓雾里穿行。
    优雅、轻灵，宛若雾里的精灵，很快到达了一片空地。
    琥珀色的眼瞳闪闪发亮，浑身锦缎般的毛发柔顺非常，它看向前方，那边有数个高大的黑影。
    围拢成一圈，不知道在护卫着什么。
    “喵~”
    舔了舔爪子，黑猫优雅地前进着。
    绕过一片湿漉漉的触手，路过了拿着大鲨鱼的里奥脚边，从红蝶漂浮在空中的脚下穿过，又奋力跃起，跳到了一个鹿头监管者的鹿角上，看到了里面的真相。
    一只巨大的蜘蛛，正在吐丝。
    面前是一个黑裙的萝莉，但是这只黑裙的萝莉表情呆滞，看起来宛若人偶一般。
    蜘蛛的丝缠在黑裙的萝莉身上，很快就把她缠成了茧。
    在这个丝茧的旁边，还有好几个相同的丝茧。
    应该是刚才就被缠好的黑裙萝莉。
    没过多久，被众多监管者包围的大蜘蛛，已经将所有的黑裙萝莉都封在了茧里。
    但是这些监管者仍旧没有离去，似乎要等到茧里的黑裙萝莉完全消失。
    “喵~”
    黑猫再次发出叫声，舔了舔爪子，从鹿头的鹿角上一跃而下。
    接近了这些大茧。
    从最开始到来，到现在，这些监管者都没对黑猫做出任何反应。
    似乎黑猫不存在一般。
    黑猫来到一个大茧边，这个是蜘蛛最开始做的大茧。
    缓缓伸出了爪子，在大茧上，十分缓慢地，划出了一道痕迹。
    这种蛛丝对黑猫来说，也十分坚韧，根本难以破开。
    但最终，黑猫还是划出了一道口子，将猫爪伸进口子里，摸出了一个绿色的光点，一口吞进了肚子里。
    接着，黑猫如法炮制，继续破开其他的大茧。
    但是，虽然那些监管者无法察觉黑猫的动作，却发现了被破开的大茧。
    蜘蛛抱起一个大茧，又开始了吐丝，想要加固。
    黑猫加快了破开大茧的速度，就算这样，在破开三个大茧后，无论如何，也撕扯不开剩下四个大茧了。
    “喵喵！！”
    时间一点一滴流逝，黑猫焦急地叫着，尾巴不安地摇动着，一副十分慌张的样子。
    …………………………………………………………
    “卡兹，怎么了？”
    高大英俊的男子，关切地看向怀里的娇小黑发少女。
    他一头红发飘扬，在头上还长着两根长角，身后一席如血的披风，正是深渊出走的魔王。
    现在的他，正温柔地抱着怀里的黑发少女，关切地问候着。
    少女看起来和米琪的脸颊轮廓很像，也拥有琥珀色的眼睛，容貌自然精致无比，但是气质却优雅神秘。
    少女本来宛若小猫般蜷伏在魔王的怀里，但突然抬起了头，眉头轻蹙。
    “米琪在请求我们的帮助，她的朋友似乎遇到了麻烦。”
    她轻轻开口，这次倒是没用奇怪的语调。
    “哦？什么麻烦，连她的半身都无法搞定吗？”
    魔王有些惊讶，米琪现在的状态可是很强的，连她的母亲都不得不退出了黑猫状态。
    毕竟，这个世界上，只能有一只卡兹喵。
    “笨蛋不用知道细节，照着我的话去做就是了！通知翡翠梦境的那些龙，让它们帮下忙……”
    …………………………………………………………
    小叶子正在十分开心地打游戏。
    最近她已经设置了超级灵敏的报警装置，只要那个世界出现奇怪的力量，自己就会感觉到。
    这样，那个可恶的最初之树就绝对没办法瞒过自己的眼睛了！
    刚刚到达了boss的所在位置，小叶子操纵着战甲放了个范围技能，大片的草地出现在怪堆里，小怪们立刻自相残杀起来。
    拿出了小黑弓，小叶子准备一发搞定这只boss，眉头却突然一皱。
    设置的超灵敏报警装置被触发了！
    “混蛋就不能消停一下吗？！”
    十分生气的小叶子打开另外一台显示屏，这个是被她改装过的，能够实时显示饥荒世界任意地方的情况。
    但是显示屏上却全是雪花点，似乎被什么力量屏蔽了。
    小叶子皱起眉头，现在大叶子正在进行试炼，她也无法进入饥荒世界。
    否则很可能影响系统对大叶子成绩的判定，大叶子努力的成果就泡汤了。
    于是小叶子立刻传送，准备进入主位面，找那只精灵的麻烦。
    但是人影一闪，小叶子却出现在了世界边缘。
    虚空和物质界的夹层。
    神明的神国都在这里悬浮着，更外层则是被称作虚空的起源海。
    真正的虚空，哪怕是小叶子，也不敢亲身进入。
    但是现在的情况明显有古怪。
    自己的传送被什么东西截了下来。
    突然地，一阵奇异的波动传来，想要将小叶子拉入另一片空间。
    小叶子皱眉，立刻奋起全身力量，想要挣脱。
    二者僵持了很久，最终还是那股力量强过一筹，将小叶子的意识拉进了奇妙的地方。
    思维仿佛被猛然拔高，小叶子睁开眼睛，看到了奇异的景象。
    起源海中，波浪升腾，一个巨大无伦的漩涡在缓缓旋转着，漩涡的附近，还有一堆小漩涡。
    有的整齐有序，有的杂乱无章。
    “起源海？这是姐姐见过的起源海？”
    小叶子立刻记起了大叶子曾经跟她描述过的见闻。
    那次是干掉了救赎之主那个邪神后，大叶子的灵魂有过一次莫名其妙的拔高。
    看到了起源海的状况。
    目前看来，自己似乎遇到了相同的力量。
    那种奇异的波动再次传来，小叶子想了想，没有抵抗，任凭那股力量拉动自己，转换视角。
    起源海里，一个新生成的小漩涡被越拉越近，直到突破了不可见的障壁，进入了饥荒世界内部！
    这股力量居然可以突破神国壁障！
    小叶子按捺住惊讶，看向这股力量将要把自己带往何方。
    最终，视角停在了一只大蜘蛛身上，大蜘蛛的面前，一只黑猫无助地看着那些大茧，喵喵叫。
    视角继续拉近，终于穿透了大茧的外层。
    进入了大茧内部。
    里面一只黑裙的萝莉，紧闭着眼睛，似乎在沉睡。
    但是，她的身体却越来越虚幻，即将消失在大茧里。
    “这是……什么？！”
    惊骇、恐惧、愤怒……各种各样的表情，爬上了小叶子的脸庞。
    

第四百六十章 暴走的小叶子
    “呀吼！吃我无限连啦！”
    银发的最初之树，正蜷缩在沙发里，踩着母树脚垫，握着手柄，进行高难度的boss战。
    屏幕右边的连击数不断改变，评级不断上升，很快到达了a级的程度。
    “哦哦！冲击双s！”
    最初之树满脸兴奋，小手快敲出了残影，boss在手枪和大剑下被打得毫无还手之力。
    很快，连击评级到达了s，并且还在不断上升。
    就在评级到达双s的前一刻——
    ——轰！！
    磅礴而巨大的神力贯穿了天际，直接降临在了永夜城。
    永夜城已经建设完成的神殿，包括中央大神殿中的奇怪光球，都涌现出耀眼的圣光。
    无数力量向着一点汇聚，小叶子不顾规则的惩罚，就要强行轰破海的本体。
    “要死要死要死！祖宗大人你干了什么？！赶快让她冷静下来！”
    海这次是真的瑟瑟发抖，她从来没想到，每天甜甜喊着海姐姐，还会跟自己探讨游戏攻略的那个小夜神，发起火来是这么可怕。
    她完全没有顾及到信众和自己的安全，哪怕真的轰破了自己的本体，永夜城恐怕也会毁灭。
    “我干的事情多了去了，我哪知道怎么回事？！”
    被小叶子这么一打扰，最初之树立刻没了兴致。
    丢下手柄，推开游戏房的大门，生气地看着小叶子：“发疯也要挑个时间！把我的双s连击打断要怎么赔偿我？！”
    但是这次的小叶子脸色冰冷，没有一丝想要和她开玩笑的意思：“你对我的姐姐做了什么？！”
    手里出现了炽烈的毁灭之光，光凝成了长弓，信仰网络的力量被不断抽取，化作了箭矢。
    已经被完全建设成地上神国的永夜城，可以让小叶子发挥出堪比四大女神的力量。
    当然，这份力量是十分短暂的。
    并且……
    她还是打不过面前的最初之树。
    最初之树皱了皱眉，叉着腰理直气壮：“饭可以乱吃，话可不能乱讲，我这段时间可没对你的世界做手脚！”
    “咦？有意思……原来是这样啊……”
    最初之树露出了了然的笑容，先是伸出了小手。
    白嫩的小手在小叶子面前，缓缓化作一条乳白色的根茎，根茎缓缓延伸，进入了虚空里。
    然后最初之树又制造了一面镜子：“为了证明我的清白，我给你直播救你姐姐！”
    镜子里出现了不断延伸的乳白色根茎，那根茎速度极快，几乎是瞬间，就到达了饥荒世界。
    “呼，还好，上次留的坐标没被你发现，不然你姐姐就真凉了。”
    松了一口气，最初之树瞥了小叶子一眼，后者也有些惊疑不定，但是手里的弓箭还没有放下。
    根茎继续延伸，转眼间到达了狂欢之岛上，暴力地撕开浓雾。
    露出了几个大茧和一只急得喵喵叫的小黑猫。
    “老铁们，双击666我就破开一个茧啊！不双击还拿弓箭指着我，那我就罢工不干了啊！”
    最初之树又在海这边学会了奇奇怪怪的东西。
    但小叶子咬了咬牙，还是把弓箭放下了。
    最初之树露出满意的笑容，乳白色的根茎猛地一扎。
    没扎动。
    那只蜘蛛又在这段时间内，对大茧进行了加固。
    哪怕黑猫如何努力，也无法破开一个大茧。
    “啧，还挺结实……”
    最初之树的根茎又粗大了一分，还结成了螺旋的形状，再次扎下。
    ——噗！
    毫无阻碍地，那只大茧被破开。
    接着，最初之树如法炮制，迅速破开了剩下的大茧。
    黑猫立刻发现了最初之树破开的大洞，连忙跳了上去，用猫爪捞出了光点，吞进了肚子里。
    将所有光点全部吞进肚子后，黑猫摆了摆尾巴，缓缓消失在了浓雾里。
    ……………………………………………………
    “真的不是你干的？”
    小叶子仍旧死死盯着最初之树，手里的弓箭还没消失。
    “阿sir，说话要讲证据，否则我告你诽谤哦！”
    最初之树立刻不乐意了，乳白色的根茎迅速回归，再次变成了白嫩的小手。
    “那我的世界怎么会出现那么诡异的东西？完全没有在我的程序设定下！”
    小叶子还是不信，除了面前的这家伙，自己的世界就一直没有被其他人入侵过。
    “你的程序？小贤者，你还以为那个世界是你的程序掌控着的吗？”
    最初之树露出了一丝莫名的笑容，“你现在还以为……所谓的系统，是商店抽奖券抽出来的吗？”
    小叶子脸色大变：“你知道系统？”
    “我知道的，不仅仅是系统……”
    最初之树脸上的笑意更加扩散了几分，“但是现在，我们还是先算一下打断了我双s评价的帐吧！”
    这么说着，最初之树双臂全部化作乳白色的根茎，瞬间缠上了小叶子，只是一抖，就将小叶子从信仰网络里借来的力量全部隔绝。
    那张弓箭也随之消失。
    最初之树就这样抓着小叶子，将她扔进了游戏房里。
    然后“砰”地一下关上了大门，连正在吃瓜的海都关到了外面。
    “哎哎哎！有没有天理了！这是我的房间！”
    咸鱼海绝望地扑在大门上。
    …………………………………………………………
    浓雾弥漫，一片废墟里，不时传来电报机的滴滴声响。
    “发现了叶子！”
    一只正在巡逻的小卡萝发现了跌跌撞撞跑回来的叶子。
    “叶子受伤啦！”
    医护萝立刻出现，赶紧拿出担架，把叶子放到上面，就和另一只卡萝抬着走。
    叶子在上面不住挣扎着：“快！快去救我的……我的……”
    “救什么啊？话说小豆丁你看到我的猫咪了吗？”
    从转角走出来一只米琪，正在到处找消失不见的猫咪。
    “我要救什么来着？”
    叶子皱起眉头，完全想不起来了。
    只记得自己被监管者打了一下，然后立刻跌跌撞撞跑到了这里。
    “叶子回来了！有没有受伤？”
    小卡萝正在指挥着自己的军团，各司其职，拱卫着这片小基地。
    看到叶子，连忙迎了上来。
    叶子点了点头：“是被打了一下，不过还好，成功逃过来了。”
    “话说你们有谁看到我的小猫咪了吗？”
    两人说话间，米琪在外面找了一圈，又溜达了回来，“我的小猫咪从刚才起就不见了。”
    “喵~”
    话音刚落，从浓雾里就传来一声猫叫，黑色的猫咪迈着优雅的步伐，缓缓走了过来。
    米琪立刻开心地展开怀抱：“快来这里！”
    小猫咪加快速度，跑了过来，然后越过了开心笑着的米琪，跑到了叶子身边。
    在叶子的白色丝袜上蹭了蹭小脑袋，叶子立刻蹲下身，摸了摸这只小猫咪的头。
    “连你也要针对我！你们都在针对我！”
    米琪伸出的手僵住了，立刻不满地瞪向大叶子和猫咪。
    大叶子回以搞事的微笑，不知怎么的，她突然感到一阵开心。
    仿若找到了遗失之物的开心。
    

第四百六十一章 我今天不走了！
    卡萝军团的行动力十分强大。
    一路走来，废墟上的电报机被全部拆了过来，在这边直接组成了一个天线方阵。
    现在，几只小卡萝和魔法师姐妹一人一台电报机，正在快速破解着。
    另外，还有一队小卡萝，从米琪那里拿到了工具箱，出去祸害周围的狂欢之椅去了。
    这片废墟上的狂欢之椅，几乎被她们拆了个遍。
    另外一队小卡萝，本来应该由米琪带队，去摸箱子的。
    但是米琪正在找猫，这些小卡萝也就没有出动。
    和坐在毛毛虫希娅身上的大菠萝一起，拿着木棍逗希娅。
    但是，突然地，满脸潮红的希娅眼神变得清明起来。
    她用力挣开身上的绳子，从小卡萝的包围中挤了出来，连忙冲到叶子身边，一把抱住了叶子：“你没事吧？”
    叶子十分奇怪地看向希娅：“这话该我问你吧？我当然没事啊。”
    希娅翠绿的眼眸里甚至闪着泪花，丝毫不肯放松怀抱：“没事就好，没事就好……”
    没有人知道，那颗放置在叶子心脏里的自然之心，在刚才感受到了多大的恐惧。
    好在，叶子还是那个叶子。
    一切如初。
    ……………………………………
    海的游戏房里，原本就不怎么整齐的屋子，已经变得满地狼藉。
    最初之树成功制服了比自己矮不了多少的小叶子，费力地把挣扎的对方按到自己腿上。
    然后扬起了高高的手，猛地落在了小叶子的屁股上。
    “叫你打断我双s连击！”
    “叫你拿弓箭威胁我！”
    “叫你恩将仇报忘恩负义！”
    “叫你三番五次打扰我玩游戏！”
    “熊孩子三天不打上房揭瓦！”
    …………
    一边打，最初之树还一边细数着小叶子的罪状。
    等到最后把小叶子放下来，小叶子愣是没站稳，眼圈红红的，快被打哭了。
    这家伙刚才是下了狠手！
    “现……现在能告诉我到底是怎么回事吧？”
    一边抽着鼻子，小叶子看向面前满脸舒爽的最初之树。
    最初之树伸了个懒腰，先是拿了一杯冰阔落，美美地喝了一口，然后看向小叶子：“你是指哪回事？”
    “这次的！”
    小叶子连忙问道，她实在不明白，这次的世界怎么会出现这样的异状。
    不，如果没有那只黑猫的力量，自己甚至根本察觉不到异状。
    “很简单啊，你的世界一切正常得很呢，一切都按照着你设定的规则进行着，不是吗？”
    最初之树露出欠揍的笑容，“监管者抓求生者不是你的设定吗？被打一下就勾引出一堆人格不也是你的设定吗？那些技能不都是你的设定吗？”
    “但……但是，我的设定是为了让卡萝姐姐掌控自己的潜力！按理说姐姐就是受到攻击，也不会出现其他的人格的！”
    “还有，我的设定里，蜘蛛的网可没有这么结实！”
    小叶子还要争辩，但是最初之树摇了摇手指：“在受到外界力量入侵时，可集中本世界的本源进行阻击……类似这样的东西，你绝对写进那个世界的底层规则里了吧？”
    “对……不是吧？”
    小叶子立刻想到了某种可能。
    “没错，蜘蛛的网就是这么来的，我刚才那一下，相当于打碎了那个世界的障壁防御。”
    “不过，你能及时发现问题还真是不简单，要知道，连我的耳目，都被瞒过了呢……”
    最初之树露出冷笑，直到刚才，她才将陷入迷乱状态的希娅恢复正常。
    “但是这没办法解释姐姐身上的问题！”
    小叶子可不认为自家姐姐和卡萝一样，拥有无数里人格。
    “这个问题，我可帮不上什么忙。但是，小贤者，你迟早会发现真相的，因为祂已经等不及了。”
    最初之树脸色有些恍惚，“快了，快了，注定的战斗就要来了。”
    “到底是什么意思？你们有什么目的？”
    小叶子想到了让自己看破起源海的那股力量，很明显，有不少像是最初之树这样的规格外存在，一直在注视着叶子。
    “你们只是开门的钥匙，归根到底，祂不过是想尽早开门而已。”
    “能说的只有这么多，在开门前，我不会告诉你任何秘密，你也不会发现任何线索。一切的答案，在开门后都会揭晓！”
    “你们唯一能够做的是，在开门后选择自己的立场，是继续做别人手中的钥匙，还是挣脱枷锁，真正自由。”
    最初之树微笑着看向小叶子，“小贤者，你做得很不错了，但是，还远远不够……开门是你们的使命，不仅仅是祂，我们也同样期望看到那一刻。”
    小叶子皱眉思索了很久，但她的眉头突然舒展。
    “我只有一个愿望。”
    “什么？我的愿望还没实现完呢！”
    “请保证姐姐的安全。”
    “放心，我会的。”
    ……………………………………………………
    “哦哦，最后一个咯！”
    机械萝聚精会神地看着面前的电报机，旁边已经摆了一堆纸页。
    和最开始那个电报机完全不同，后来的电报机都需要花费很长时间，才能完全破译。
    并且，得到的电报都是看起来没有规则的数字组合。
    ——咔嗒
    机械齿轮碰撞的声音传来，机械萝终于完全破译了最后的电报机。
    得到了一张新的电报。
    54464402740204204……
    又是一堆完全无意义的数字。
    但是最后面还有着一行小字：“按照页码顺序输入密码，就可以打开大门了。”
    “页码？顺序？大门？”
    围观的女孩儿们满头雾水。
    就在这时——
    呜——
    刺耳的警报声响起。
    两团灯光突然在浓雾深处亮起。
    “去那边看看，也许那里就是大门呢！”
    大叶子已经和那些监管者大战一场，现在这么多小伙伴在场，一点不怂！
    并且，她已经使用了米琪摸到的一个大针筒，喝掉了里面的药水，将生命又恢复到满值。
    心中又充满了搞事的欲望！
    “就去那边看看吧……”
    其他女孩儿们也点头附议。
    一行人来到了其中一个灯光处。
    看到了一个大门。
    大门旁边有个密码锁。
    密码锁上是个数字键盘。
    …………
    一阵难言的沉默。
    大叶子看了看那厚厚一沓，写满了数字密码的电报，又看了看面前的密码锁。
    “今天我还不出去了！”
    “来吧，亮血条吧！”
    穷凶极恶恶向胆边生生生不息息息相关关门打狗的叶子拿出了斩魄刀，拔刀四顾，凶的一批。
    

第四百六十二章 逃出生天
    ——嗒嗒嗒
    一只小卡萝正在输入密码。
    旁边是百无聊赖的女孩儿们。
    “怎么这么久还没有成功啊，该不会输错了吧？”
    大叶子百无聊赖，手里拿着斩魄刀，正在画格子。
    “不要乱说话，她是最有耐心的！”
    小卡萝白了叶子一眼，看向输入密码的耐心萝，信心十足。
    大叶子画好了格子，立刻邀请旁边的小卡萝来玩跳格子。
    “我才不会玩这么幼稚的游戏！”
    小卡萝满脸不屑。
    “哦哦，我玩我玩！”
    笨蛋萝举起了手。
    这家伙虽然是个笨蛋，但生命力格外顽强。
    杀手萝都消失了，她还好好的。
    大叶子指点着她游戏规则，不一会儿俩人就在大门口蹦蹦跳跳，玩得不亦乐乎。
    小卡萝嘴上说着不要，眼睛却不时飘向她俩。
    直到黑色的影子从浓雾中出现。
    “小心！敌人过来了！”
    卡萝连忙提醒道。
    “哪儿呢？！”
    大叶子拿出了橄榄球，双眼放光。
    看到浓雾里的影子，“乌拉”一声就冲了过去。
    将想要飞过来的红蝶蝶撞晕在原地。
    但是这次的监管者来势汹汹，红蝶只是先锋。
    身后的数个监管者缓缓出现。
    杰克召唤来了浓雾，这次的浓雾，将自己和周围的监管者全部隐形。
    里奥放出了两个气球般的分身，手里拿着木棒移动过来。
    鹿头手里的铁链甩动着，正在准备蓄力一击。
    小丑站在原地，不断对手里的钻头进行改装。
    黑白人影从一把伞下走出，双生的宿伞之魂手里出现了摄魂铃。
    还有浓雾里若隐若现的蜘蛛，不断喷吐着丝网，想要断绝女孩儿们的退路。
    完全隐藏在浓雾里的黄衣之王，更是召唤出了一片触手，并开始锁定目标。
    监管者全军出动，这是最终的决战！
    但是女孩儿们丝毫不怂！
    小卡萝对卡萝军团的指挥得心应手，在她的指挥下，小卡萝们按照编好的队伍，排列成方阵准备进攻。
    这次的狂欢游戏让她对自己人格的了解更进一步，她有种预感，在常态下，自己也许也能激发体内的人格力量，自由切换人格。
    “列队！”
    卡萝军团立刻站得整整齐齐。
    “第一队！冲锋！”
    随着卡萝一声令下，作为先锋的第一队开始向着监管者发动冲锋。
    “哦哦，这是要把它们的阵型打乱吗？”
    叶子看着这决绝的气势，被震惊了。
    虽然她不觉得那只大菠萝冲上去有什么效果。
    “这队基本都是笨蛋，用来送死的。应该可以耗掉那些监管者的不少技能……”
    卡萝挠了挠鼻尖，不好意思地说道。
    虽然卡萝说这队都是笨蛋，但是笨蛋的力量也是不可小觑的。
    敢死队发动的冲锋还真打乱了监管者的节奏。
    杰克挥下爪子，将一只小卡萝打散。
    这使得他的雾隐效果完全消失，显出了真形。
    小丑下意识砸下钻头，将大菠萝打散。
    但是刚才改装过的，可以降低对方受伤恢复速度、加快自己出手速度的钻头，都被消耗掉了。
    里奥的分身倒是大杀四方，但是被下一队的小卡萝围住，三下五除二，将气球分身全部拆卸。
    鹿头的蓄力一钩也浪费在了一只卡萝上。
    至于那些触手，也被第二队卡萝趁乱拆掉。
    蜘蛛的网倒是还在，但是监管者们已经没办法组织起一波进攻了。
    叶子趁机，发动了卍解。
    斩魄刀迅速伸长，将除了红蝶、小丑之外的监管者都远远打飞。
    红蝶在无数小卡萝惨无人道的围观下，只能捂着脸艰难度日，无法发动任何技能。
    小丑的金身时间一过，就立刻被叶子一下击飞。
    “哈哈哈哈，区区监管者，不过浪得虚名罢了！”
    黑裙的萝莉叉着腰发出狂笑。
    “你笑什么？”
    卡萝有些莫名其妙。
    “吾不笑别人，单笑那杰克无谋，宿伞少智。若是吾对战之时，雾隐闪现至大门，如之奈何？”
    卡萝军团的眼睛亮起来了。
    卡萝军团正在积蓄槽力。
    卡萝军团准备发动军团吐槽！
    ——唰
    卡萝军团的吐槽被突然的闪现打断了！
    大门的密码锁处，还真的出现了闪现的红光。
    一个举着伞的高大人形，手里拿着摄魂铃，就要摇动铃铛。
    只要被她干掉开门的耐心萝，那么女孩儿们就得重新输一次密码。
    这是大叶子绝对不能容忍的事情！
    正要拿出斩魄刀发动卍解，但身旁的米琪突然拿出了一把枪。
    ——砰！
    信号枪成功命中了宿伞之魂，将它眩晕在原地。
    叶子的斩魄刀也在这时到来，一下将它挑飞。
    解决了危机，耐心萝继续输入密码。
    红蝶还在抵挡着周围的视线，遮掩着脸缓缓移动。
    但是被叶子的连续乌拉冲锋，又给撞回了原位。
    监管者的第一波攻击已经失败。
    并且叶子不准备给它们第二波的准备时间。
    密码已经输入了一半。
    监管者们再次归来的时候，被分布在周围的卡萝哨兵发现。
    大叶子直接一刀一个，将它们全部远距离挑飞。
    期间杰克又通过雾隐的方式，企图混进来，但被将门口堵得严严实实的卡萝们发现。
    又被大叶子挑飞。
    宿伞之魂又传送来一次，但米琪又掏了一把枪出来。
    这家伙到底摸了多少枪？
    监管者的几波攻击全部失败，密码也输入到了最后的阶段。
    大家都绷紧了神经，不愿意在这个时候失败。
    好在监管者似乎意识到了无力回天的现状，没有再次进攻。
    耐心萝输入了最后一位密码。
    大门并没有开。
    “什么情况？密码输错了？！”
    大叶子大惊失色，连忙冲到了大门处。
    耐心萝摇了摇头，女孩儿们百思不得其解。
    希娅想了想，试探着推了一下大门。
    大门很轻松就被推开了。
    “呐，这个大门的密码锁，不会是个摆设吧？”
    精灵脸色很不好看，大家的脸色都很不好看。
    如果这样，回去绝对要暴揍小叶子一顿。
    好在密码锁的位置发出了咔嗒的声响。
    证明它不是毫无用处。
    大门外是一片砖石走廊。
    而在密码锁发出声响后。
    浓雾缓缓散去，紧挨着大门的地方，另一条小路凸显出来。
    女孩儿们互相看了看，最后大叶子踏上了这条小路。
    

第四百六十三章 方舟上的狂欢之刻
    ——嗒嗒嗒
    一只小卡萝正在输入密码。
    旁边是百无聊赖的女孩儿们。
    “怎么这么久还没有成功啊，该不会输错了吧？”
    大叶子百无聊赖，手里拿着斩魄刀，正在画格子。
    “不要乱说话，她是最有耐心的！”
    小卡萝白了叶子一眼，看向输入密码的耐心萝，信心十足。
    大叶子画好了格子，立刻邀请旁边的小卡萝来玩跳格子。
    “我才不会玩这么幼稚的游戏！”
    小卡萝满脸不屑。
    “哦哦，我玩我玩！”
    笨蛋萝举起了手。
    这家伙虽然是个笨蛋，但生命力格外顽强。
    杀手萝都消失了，她还好好的。
    大叶子指点着她游戏规则，不一会儿俩人就在大门口蹦蹦跳跳，玩得不亦乐乎。
    小卡萝嘴上说着不要，眼睛却不时飘向她俩。
    直到黑色的影子从浓雾中出现。
    “小心！敌人过来了！”
    卡萝连忙提醒道。
    “哪儿呢？！”
    大叶子拿出了橄榄球，双眼放光。
    看到浓雾里的影子，“乌拉”一声就冲了过去。
    将想要飞过来的红蝶蝶撞晕在原地。
    但是这次的监管者来势汹汹，红蝶只是先锋。
    身后的数个监管者缓缓出现。
    杰克召唤来了浓雾，这次的浓雾，将自己和周围的监管者全部隐形。
    里奥放出了两个气球般的分身，手里拿着木棒移动过来。
    鹿头手里的铁链甩动着，正在准备蓄力一击。
    小丑站在原地，不断对手里的钻头进行改装。
    黑白人影从一把伞下走出，双生的宿伞之魂手里出现了摄魂铃。
    还有浓雾里若隐若现的蜘蛛，不断喷吐着丝网，想要断绝女孩儿们的退路。
    完全隐藏在浓雾里的黄衣之王，更是召唤出了一片触手，并开始锁定目标。
    监管者全军出动，这是最终的决战！
    但是女孩儿们丝毫不怂！
    小卡萝对卡萝军团的指挥得心应手，在她的指挥下，小卡萝们按照编好的队伍，排列成方阵准备进攻。
    这次的狂欢游戏让她对自己人格的了解更进一步，她有种预感，在常态下，自己也许也能激发体内的人格力量，自由切换人格。
    “列队！”
    卡萝军团立刻站得整整齐齐。
    “第一队！冲锋！”
    随着卡萝一声令下，作为先锋的第一队开始向着监管者发动冲锋。
    “哦哦，这是要把它们的阵型打乱吗？”
    叶子看着这决绝的气势，被震惊了。
    虽然她不觉得那只大菠萝冲上去有什么效果。
    “这队基本都是笨蛋，用来送死的。应该可以耗掉那些监管者的不少技能……”
    卡萝挠了挠鼻尖，不好意思地说道。
    虽然卡萝说这队都是笨蛋，但是笨蛋的力量也是不可小觑的。
    敢死队发动的冲锋还真打乱了监管者的节奏。
    杰克挥下爪子，将一只小卡萝打散。
    这使得他的雾隐效果完全消失，显出了真形。
    小丑下意识砸下钻头，将大菠萝打散。
    但是刚才改装过的，可以降低对方受伤恢复速度、加快自己出手速度的钻头，都被消耗掉了。
    里奥的分身倒是大杀四方，但是被下一队的小卡萝围住，三下五除二，将气球分身全部拆卸。
    鹿头的蓄力一钩也浪费在了一只卡萝上。
    至于那些触手，也被第二队卡萝趁乱拆掉。
    蜘蛛的网倒是还在，但是监管者们已经没办法组织起一波进攻了。
    叶子趁机，发动了卍解。
    斩魄刀迅速伸长，将除了红蝶、小丑之外的监管者都远远打飞。
    红蝶在无数小卡萝惨无人道的围观下，只能捂着脸艰难度日，无法发动任何技能。
    小丑的金身时间一过，就立刻被叶子一下击飞。
    “哈哈哈哈，区区监管者，不过浪得虚名罢了！”
    黑裙的萝莉叉着腰发出狂笑。
    “你笑什么？”
    卡萝有些莫名其妙。
    “吾不笑别人，单笑那杰克无谋，宿伞少智。若是吾对战之时，雾隐闪现至大门，如之奈何？”
    卡萝军团的眼睛亮起来了。
    卡萝军团正在积蓄槽力。
    卡萝军团准备发动军团吐槽！
    ——唰
    卡萝军团的吐槽被突然的闪现打断了！
    大门的密码锁处，还真的出现了闪现的红光。
    一个举着伞的高大人形，手里拿着摄魂铃，就要摇动铃铛。
    只要被她干掉开门的耐心萝，那么女孩儿们就得重新输一次密码。
    这是大叶子绝对不能容忍的事情！
    正要拿出斩魄刀发动卍解，但身旁的米琪突然拿出了一把枪。
    ——砰！
    信号枪成功命中了宿伞之魂，将它眩晕在原地。
    叶子的斩魄刀也在这时到来，一下将它挑飞。
    解决了危机，耐心萝继续输入密码。
    红蝶还在抵挡着周围的视线，遮掩着脸缓缓移动。
    但是被叶子的连续乌拉冲锋，又给撞回了原位。
    监管者的第一波攻击已经失败。
    并且叶子不准备给它们第二波的准备时间。
    密码已经输入了一半。
    监管者们再次归来的时候，被分布在周围的卡萝哨兵发现。
    大叶子直接一刀一个，将它们全部远距离挑飞。
    期间杰克又通过雾隐的方式，企图混进来，但被将门口堵得严严实实的卡萝们发现。
    又被大叶子挑飞。
    宿伞之魂又传送来一次，但米琪又掏了一把枪出来。
    这家伙到底摸了多少枪？
    监管者的几波攻击全部失败，密码也输入到了最后的阶段。
    大家都绷紧了神经，不愿意在这个时候失败。
    好在监管者似乎意识到了无力回天的现状，没有再次进攻。
    耐心萝输入了最后一位密码。
    大门并没有开。
    “什么情况？密码输错了？！”
    大叶子大惊失色，连忙冲到了大门处。
    耐心萝摇了摇头，女孩儿们百思不得其解。
    希娅想了想，试探着推了一下大门。
    大门很轻松就被推开了。
    “呐，这个大门的密码锁，不会是个摆设吧？”
    精灵脸色很不好看，大家的脸色都很不好看。
    如果这样，回去绝对要暴揍小叶子一顿。
    好在密码锁的位置发出了咔嗒的声响。
    证明它不是毫无用处。
    大门外是一片砖石走廊。
    而在密码锁发出声响后。
    浓雾缓缓散去，紧挨着大门的地方，另一条小路凸显出来。
    女孩儿们互相看了看，最后大叶子踏上了这条小路。
    

第四百六十四章 多出的晶盘
    “混蛋！”
    托马斯脸色铁青，没有了一点风度。
    面前的淡蓝色全息影像没有退让的意思，白色纱裙的女孩儿一脸认真：“指令已被更改，主控室戒严等级上调，若想对戒律枢纽做最后的维护，我将采用随机抽取方式，从具有权限的研究者中选择维护人员。”
    说完，女孩儿看向托马斯，“最近我的数据库有大量删改痕迹，在r-15、t-74等舱段出现监控盲区。”
    “前方便是新世界，好自为之。”
    白色纱裙的女孩儿不再多言，影像消失。
    “当初就不该给她那么高级的权限！”
    身后的一些研究员咬牙切齿，但是还是没有多说话。
    莉莉，四艘日耀级方舟的贤者之一，是四大贤者制造最晚的那个。
    却拥有最高的权限，以及更加缜密变通的思维能力。
    就连唯一能够紧急介入戒律枢纽的主控室，都在这艘方舟上，由莉莉严密监控着。
    这里在莉莉的监控范围，被她掌握到足够的线索证据，那计划就真的功亏一篑了。
    托马斯带领大家离开了这里，来到了莉莉的监控盲区。
    叛徒们还是在ai里写入了指令。
    准确地说，是引起了预警。
    虽然被出卖，导致他们没有来得及对戒律枢纽进行操作，但是却上调了主控室的警戒等级，并且还引起了贤者的注意。
    这不是一个好兆头。
    但是还不足以让未来的神明们停下脚步。
    托兰心中也有些感叹。
    研究员平时都处在严密的监控下，想要写入指令，只有在例行维护的时候，偷偷进入控制台。
    这可是一项几乎不可能完成的任务，毕竟每次的维护，都有监控人员在场。
    真不知道那些人是如何做到的。
    不过这不影响托兰的好心情。
    他又有用了。
    果然，托马斯看向了托兰：“托兰先生，您是这方面的专家，您看现在该如何保证低语计划的顺利进行？”
    托兰想了想，语气坚定道：“按照原计划，现在就进行！”
    他看向其他人疑惑的表情，缓缓说道：“我们已经引起了莉莉的怀疑，这艘方舟虽然被我们用一些预置的手段，设置出不少监控盲区，并且平时的保密措施也十分严密。但是，只要她想调查的话，我们的计划迟早会暴露。”
    “毕竟，对她来说，只要掌握到足够的线索，就可以不需要证据，直接进行制裁。”
    “这也是当初赋予她的特殊权限之一。”
    听到这话，研究员们的脸色都阴晴不定。
    他们深知计划被发现，会有什么下场。
    哪怕贤者宅心仁厚，也不会允许这样的危险分子继续留在方舟上。
    托兰在关键的时刻，却顿了顿，微笑地看向托马斯。
    托马斯立刻会意：“我以我的名誉保证，如果您的计划可行，那天上的神座必定有您的一份。”
    托兰笑了：“为了我们共同的目标，我自然会竭尽全力。”
    “莉莉在紧急机制下，确实有封闭主控室的权力。但是，飞船马上就要进入世界障壁，我们至少能够争取到一次进入主控室进行维护的机会。”
    “当初的随机抽取机制，我也很清楚，那种机制是按照相关研究领域进行抽取。”
    “恰巧，我知道最有可能被抽取的研究领域是哪些，并且，我的研究领域应该就在其中。”
    托兰露出笑容，但是笑容里有些冰寒：“我们已经笼络了五成以上的有权限的研究员，但是还有不少研究员有可能被抽取。”
    “我知道了，让他们去其他方舟吧。”
    托马斯点了点头，下了决定。
    ………………………………………………
    视角转换，叶子来到了一处奇怪的地方。
    这里有许多精密的仪器，银灰色的地板，小巧的控制台……简约实用，毫无装饰。
    此刻，托兰带着一群人，进入了这个房间。
    他的计划成功了，虽然是随机抽取的研究员，但在整艘方舟的研究员都处于他们掌控下时，所谓的随机抽取也就没什么作用。
    “卡森研究员，开始维护吧。”
    托兰看向一个形容枯槁的男人，这个男人也是被他们掌控的研究员之一。
    他带着孩子和妻子，现在他的孩子和妻子都在严密的“保护”下。
    这个男人的意志并不坚定，看起来畏畏缩缩的，在之前也和托兰打过几次照面。
    被组织认为是十分好控制的安全人员。
    其他的人和他类似，都是被层层筛选过的，十分可靠。
    毕竟主控室已经被戒严，没有莉莉的允许，那些安保人员都进不来。
    不过……
    托兰摸了摸腰侧的袖珍离子枪，这是为了以防万一的手段。
    其他人都被严格搜身过，自己掌握着他们的生杀大权。
    “是……是的，我这就开始……”
    男人的手居然有些颤抖，这让托兰更加不屑。
    要写入的指令已经存入了卡森提着的黑色手提箱装着的晶盘里，只要插入身份识别卡，获取控制台调用权限，然后将晶盘接入控制台接口，就可以对戒律枢纽写入预设指令。
    等到下一步计划进行，将贤者数量削减到只剩四人后，再将指令进行激活就行了。
    指令的内容，可以看作是一种假设衍生的可能未来。
    激活指令的条件，便是贤者数量小于等于4人。
    因此，整个低语计划，完全无需托兰动手。
    卡森的研究领域也是智能ai方面，十分熟练地打开了界面，输入了指令，然后看向了托兰。
    托兰拿出一张白色的晶卡，在一旁的仪器上划过，进行了权限认证后，控制台界面才被弹出。
    剩下的，只需要接入控制台接口就行了。
    卡森这次倒是十分娴熟，打开手提箱，里面是一张黑色的晶盘，只要将黑色的晶盘插入控制台接口，就可以完成这次的写入指令。
    但是，卡森却微微侧开了身子，挡住了托兰的视线。
    “卡森研究员，你在做什么？”
    托兰疑惑地走了过来，却看到卡森正从自己的衣服里，拿出了另一张黑色的晶盘，就要往接口上放。
    “你在干什么？！”
    托兰怒吼着，宛若愤怒的雄狮，一把抓住了卡森。
    但是瘦小的卡森却不知从哪里爆发出的力量，一把推开了托兰，就要将晶盘插入接口。
    托兰脸上发狠，不假思索地掏出离子枪，立刻开枪。
    ——滋滋
    晶卡离接口只有不到一个手掌的距离，但是卡森却没有机会把它插进去了。
    离子枪将他的身躯烤熟，没有挣扎，没有颤抖，他已经死了。
    “那些搜身的混蛋是白痴吗？！”
    托兰拿着手枪，对准了身后的其他研究员。
    他现在谁也不信任。
    一边后退，一边捡起了那张晶盘。
    在弯下腰的时候，他看到了卡森脸上的表情。
    动作顿了一下。
    那张脸上，居然带着欣慰的笑容。
    

第四百六十五章 预设的指令
    这里是数据的世界，文字无法描述的神奇地方。
    白色纱裙的女孩儿全神贯注地紧盯着监控的景象。
    托马斯、托兰、马丁……这些组织成员头上都有黄色的选框。
    而他们之间的交流、眼神示意、表情变化，都被完全纳入了监控里。
    甚至是和他们接触过的人员，头上也出现了黄色的选框，同样被纳入了监控范围。
    在监控的旁边，有一个百分比指示的指针，上面的刻度正在缓慢变化着。
    有时候会增加，有时候会减少。
    但总体趋势，是在缓慢增加中的。
    目前的刻度达到了32.67%。
    莉莉正在调用大量的计算资源，对他们身上采集的数据进行分析。
    但由于这些人基本没有在外面说话，并且大部分时间活动的地方位于监控盲区，使得分析结果没有足够的可信度，只能作为假设材料。
    直到他们提着黑色的箱子，进入了主控室。
    莉莉临时申请了更多的计算资源，在主控室，对他们的脚步、心跳、表情等一切信息，进行细致入微的分析。
    旁边实时闪现着计算结果，有根据心理学、人类行为学等推论出的个人心情、有身体健康状况、有身上携带物品……
    突然，托兰头上的黄色选框猛然变红，他腰侧的物品扫描出现了异常。
    da-62型弧电离子枪
    配备等级：a
    要求权限：g-a
    是否具有资质：无
    ……
    一连串的相关信息被抓取，分析。
    旁边的刻度暴涨，瞬间达到了42.33%。
    由于是在主控室，加权值很高，莉莉再次申请了计算资源。
    开始对以前积攒的假设材料进行模糊分析。
    试图得出逻辑清晰的有效推论。
    同时，对主控室的监控依旧维持着最高水准。
    主控室外，曾经和托兰有过来往的人，都被密切监控。
    许多人的选框都变成了淡红色。
    然而还没等莉莉的分析得出结论，主控室就再次出现了异常。
    托兰发现了卡森的奇怪举动，上前进行了攻击行为。
    他的选框立刻发紫。
    对托兰的大量分析在进行着。
    开始确认心理状态……
    通过对最近托兰的语言、食物、医疗检查报告等状况进行分析，托兰具有轻微心理障碍，表现为过度的亢奋、紧张、担忧、骄傲等情绪。
    但不足以支撑他的袭击行为……
    开始确认外部环境……
    开始整体建模模拟……
    各种分析在瞬间完成，托兰的袭击行为被确认为一次完全基于个人主观意志、有充分逻辑支撑的袭击。
    托兰的选框开始变成深紫色。
    刻度跳到55%。
    同时，黑色的晶盘也被深紫色标记。
    反倒是卡森研究员，一直都是绿色的标记。
    但下一秒，托兰拔出离子枪，对卡森进行射击，致使卡森死亡。
    刻度瞬间激增到80%。
    事件记录……事件分析……建模模拟……
    符合预定推演。
    推演完成。
    刻度达到100%。
    执行预定指令。
    向戒律枢纽提交申请。
    申请通过。
    警戒等级提升……
    瞬间地，托兰的选框已经变黑。
    同时，被莉莉确认过的，这个神秘的组织成员，头像选框同时变红。
    方舟开始响起了警报。
    哨兵机器人入场。
    …………………………………………………………
    再次视角转换，叶子从那个数据世界退出，看到了主控室的场面。
    “没有？怎么会没有？”
    托兰紧张地在卡森的尸体上翻找。
    但是一无所获。
    卡森脸上的微笑，此刻仿若在嘲弄他一样。
    翻遍了卡森的身体，托兰依旧没有找到那个被他藏起来的晶盘。
    于是，一个假设瞬间出现在了托兰脑海里。
    “不……不可能……这不是真的！混蛋！你这个混蛋！”
    仔细端详着手里的黑色晶盘，托兰发现了上面的编号。
    果然和箱子里的一样。
    不，它本来就是箱子里的那张。
    根本没有第二张晶盘。
    冷静下来的托兰，立刻想到了很多疑点。
    虽然写入指令不需要花费多长时间，但是托马斯对研究员的监控十分严格。
    卡森这种助手级的研究员，根本无法拥有足够的时间，写下新的指令，并存取到空白的晶盘里。
    更别提他连空白的晶盘都拿不到。
    要说机会的话，昨天被抓的米尔或许有一丝。
    并且，这次在进入主控室前，所有人都被严密搜身过。
    他没有机会在身上携带任何物品。
    就连衣服，都是统一标配的。
    因此，从头到尾，他都是故意吸引我对他攻击。
    不，他明白我带了离子枪，他想让我杀死他。
    这样做有什么用？
    托兰瞬间抬头，看向控制台。
    三步做两步，扑了上去，将手里的黑色晶盘往接口插入。
    插入成功。
    但是控制台界面上却没有任何提示。
    ——控制台已被锁定
    屏幕上这样提示道。
    “停下吧，托兰研究员，你的行为已经触犯了方舟安全法、贤者安全协议、戒律守则……请配合哨兵机器人进行调查工作。”
    淡蓝色的虚拟投影出现在主控室里，白色纱裙的莉莉脸色冰冷，“你的一切权限已经被冻结，同时，控制台进入零度警戒状态。”
    门外似乎传来了沉闷的脚步声，托兰知道，那是哨兵机器人来了。
    突然地，托兰笑了。
    “能告诉我指令是什么时候写入的吗？什么人写入的？”
    他看向半空的莉莉，脸上满是对真相的渴望。
    “米尔研究员找到过我，他用清晰的逻辑向我指向了一个糟糕的可能，所以，我暂时编写了一套预置指令。”
    莉莉脸色不变，“你们，触发了它。”
    托兰又想起了那张年轻帅气的脸庞，直到被拖走的时候，那蓝色宝石一样的眼睛里，仍然满是希望。
    原来输给了他……不，是他们。
    托兰看向了地上的男人，这个唯唯诺诺的家伙，用自己的命换来了一次怀疑。
    但是我还有机会！
    托兰掏出了一张黑色的身份卡，插在了身份认证的仪器上。
    “没用的……”
    白色纱裙的莉莉摇了摇头，但是投影突然模糊了一下，就此消失。
    与此同时，已经接近门口的哨兵机器人，突然失去了动力。
    “我不想这么做的。”
    托兰低声自语着。
    随后取出了通讯器，接通了托马斯：“低语计划失败，我已经将戒律枢纽强制重启，执行f方案，立刻派遣方舟人工驾驶方面的人员去驾驶舱！”
    

第四百六十六章 新世界前的分界线
    托兰不想做到这一步。
    黑色晶卡是下一步计划要用到的关键物品。
    但绝对不该用到这个时候。
    原计划里，四艘日耀级方舟突破世界障壁后，使用黑色晶卡强制关闭戒律枢纽，其余方舟失去贤者的控制，再加上本身的护盾不足，根本无法进入世界障壁。
    贤者自然就剩下了四个。
    但是现在，一切都晚了。
    不想计划完全失败，就只有提前发动。
    叶子感受到了托兰内心的复杂，他静立在主控室一会儿，最后缓缓离开了那里。
    戒律枢纽被强制关闭，不少方舟甚至因此护盾回充迟滞了一下，就此化作起源海的烟花。
    四艘日耀级方舟上都有着组织的人，他们及时派出人手，全面接手了方舟事务。
    以“突发情况”为理由，靠着半官方的身份，倒也没有引起怀疑。
    “莉莉女神号，这里是希望之光号，我们的贤者莲在五分钟前陷入静默状态，发生了什么，请回答！”
    “莉莉女神号，这里是……”
    无数通讯请求瞬间发送向莉莉女神号，但得到的回复却千篇一律。
    “主控室发生终末感染，戒律枢纽进入强制静默状态……”
    很明显，这种说法瞒不住聪明人。
    但是已经到了生死危机的时刻，所有人无暇思考原因，都想着怎样生存下去。
    戒律枢纽维持着方舟舰队的秩序，处理方舟上的事务，并操控着方舟的航行。
    没有戒律枢纽，方舟就陷入了一片混乱，人力很难维持方舟上的秩序。
    手动驾驶方舟难度极高，拥有这种资质的人才并不多。
    “没有别的办法，为了文明的延续，各位，请奋力一搏吧！”
    莉莉女神号上传出了托马斯的声音。
    无奈，痛苦，却坚韧不屈，宛若末路的领袖。
    这家伙的演技倒是不差，勉强有半个叶子的水平了。
    所有人都知道奋力一搏的涵义。
    逃亡舰队已经到达了新世界障壁前。
    计划中，最近几天就要直接进入世界障壁。
    虽然没有贤者控制方舟航行，但大家也不是没有可能坚持到进入新世界。
    毕竟莉莉女神号已经给出了他们的专家团对障壁的分析。
    满月级方舟的确拥有进入障壁的能力。
    于是，起源海上出现了最后的萤火。
    宛若溯流而上的鲑鱼，哪怕拼尽生命，也要将希望播种在新世界。
    数百艘月级方舟，一艘启明星级方舟，四艘日耀级方舟，涌进了新世界的障壁。
    有方舟在发动的时刻，便由于能源分配不均，护盾回充不足，静静地化作了起源海上的烟花。
    有方舟却因为没有足够经验的方舟驾驶人员，慢慢掉队，最终被虚空吞噬。
    有方舟因为内部终末爆发，没有贤者指挥，止步在希望的前方。
    …………
    太多的遗憾，太多的鲜血……
    止步的人生命定格在奋力前行的那一刻，前进的人来不及收拾悲伤，背负着更多的希望，迈向前方。
    直到。
    进入世界障壁的那一刻。
    方舟内部颤抖着，似乎比预计的排斥力度要大一些。
    “能源分配倾斜向护盾！倾斜向护盾！”
    有人大声指挥着。
    “已经……已经是最大额度了！再倾斜我们就走不动了！”
    带着哭腔的声音传来，操作员脸色惨白。
    “真遗憾啊……”
    又一艘方舟变成了世界障壁外的烟花。
    同样的情形到处上演着，在进入世界障壁的那一刻，强大的排斥力量，就撕碎了绝大多数方舟。
    它们甚至来不及进入世界障壁，卡在虚空和世界障壁的交界点，那秩序和无序的狂暴撕扯力量，就将这些方舟完全扯碎。
    就连希望之光号，那铁壁级的护盾，闪烁一下，也止步于世界障壁。
    但是，没有方舟后退。
    宛若飞蛾扑向火焰，为了那一线的光明，为了那文明的延续。
    哪怕推动他们前进的是谎言，造就尸骨遍地的是骗局，但是在这一刻，他们甘为愚者。
    但愚者的挣扎注定失败。
    障壁旁堆满了方舟的骸骨。
    分割绝望与希望的铁壁，如此牢不可破。
    唯有四艘日耀级方舟，护盾剧烈闪烁着，最终还是缓缓挤进了这个世界。
    “哈哈，我们成功了！我们成功了！”
    “我们成功了！成功了！”
    “活下来了！活下来了！”
    喜悦的声音在方舟内部四处回响。
    托马斯有些灰头土脸，护盾颤动的那一刻，方舟内没了贤者的调度，重力生成器和稳定仪过载烧毁了几个，导致他一头撞到了地上。
    头上流血的托兰更惨，碰到了黑箱子的棱角。
    但是他没有包扎，兴奋地来到了托马斯身边。
    二人相视一笑，默默站在那里，看向前方。
    “哈哈，新世界，神明！”
    巨大的方舟缓缓航行着，远远地，一片广袤的大陆出现在投影仪上。
    ……………………………………………………
    先辈的记忆就此终止。
    叶子看向面前的黑箱子。
    它上面沾染着背叛者的血，也蕴含着不屈的正义意志。
    背叛者在阴影里尖笑狂欢，却无法磨灭那点点滴滴的希望之光。
    “我相信你们，你们一定不会输的！”
    “正义迟到得太久，但它就要来了。”
    叶子合上了黑色的箱子，一角还有着细微的污渍。
    她提起手提箱，四周迷雾散尽，显出一条满是荆棘的小路。
    往四周看去，狂欢之岛上的建筑不知道什么时候，已经全部消失。
    剩余的，唯有连成片的荆棘而已。
    ……………………………………………………
    其他女孩儿们正站在分开的岔路口，等着叶子归来。
    终于，从荆棘丛中，走出一只黑裙的萝莉。
    “好慢啊，你在里面遇到了什么？”
    希娅不满地抱怨着，看到了叶子手里的箱子，好奇伸出手，“这是什么？”
    “遗民的残响，时代的悲歌，希望与绝望交织的灰烬。”
    黑裙的萝莉满脸感慨。
    “说人话！”
    希娅扯住了叶子的脸颊。
    “这素这个岛屿的领主凭证……呜们赢了！”
    叶子挣脱开希娅的爪子，没想到精灵身体有些虚弱，一下摔倒到了地上。
    “啊！”
    希娅左手不小心按在了路旁的荆棘上，但刚嚎出一半，就奇怪地看向自己的爪子，“欸？不疼？”
    “并且，这种感觉……”
    希娅的脸蛋有些绯红。
    她看向这一望无际的荆棘丛，超级商业天才的头脑在转动着。
    “呐呐，叶子，咱们开个店吧，卖荆棘做的小藤条之类的，一定会赚大钱的……”
    “我们赚到钱后还可以扩大生产规模，什么荆棘拘束衣、荆棘皮鞭、荆棘内衣、荆棘藤座、荆棘口球之类的……”
    “我只要五成怎么样？知识可是无价的啊！”
    “三成！两成！一成总行了吧！”
    伴随着某只精灵的叽叽喳喳，女孩儿们走出了荆棘之岛。
    开始了新的旅程。
    

第四百六十七章 愚者和蚀者
    在另外一边，叶子这边刚刚通关了狂欢之岛的游戏。
    位于虚空和物质世界的夹缝空间，靠近世界障壁的某处。
    一只绿龙疯狂扑扇着翅膀，都快挥出小蜜蜂的速度了，身躯却宛若被什么东西吸住了一样，一点一滴地往前挪动。
    普朗德先生，绿龙中的天才龙，龙族里的龙傲天，年纪轻轻就破译了《古龙契约》，达到了超脱的境界。
    如今脸上却一副便秘的脸色，龙脸都快挤出褶子了，使尽浑身的力气，奋力往外飞。
    终于，那拉扯他的力量，退去了一线，让绿龙先生得到机会，猛地摆脱了限制。
    恢复了自由之身，绿龙先生展翅一挥，立刻传送消失。
    连回头都不敢，就要彻底离开这个鬼地方。
    但是面前的一大堆残骸吸引了它的注意。
    “这是什么？”
    绿龙先生奇怪地看向面前的大堆残骸，它们的质地很像某种金属，大部分是白色的，不少地方交织着金色。
    还有类似水晶的透明物质镶嵌在其中，整体风格看起来空灵优雅，十分精致。
    残骸结构就像放大无数倍的大船，里面有分隔的舱室，各种看不出功能结构的房间。
    这些残骸的体积无比巨大，单个就有数公里方圆。
    连恢复了本体的绿龙先生，在这些残骸面前都成了小蚂蚁。
    残骸群无边无际，一直延伸到视线的尽头，就像被时间掩埋的坟场。
    今天，坟场迎来了第一位访客。
    并不受欢迎的访客。
    …………………………………………
    “蚀者，新的任务已经发布，编号w-81区发现强大生命体，对方正在靠近废船区域，捕捉对方或将其消灭。”
    淡蓝色的虚拟人影出现在视界一侧。
    正趴在屏幕上，黑进仓鼠服务器找配色的战甲站了起来。
    “看起来是很难对付的家伙呢，居然找到了我。”
    心灵操控者，也就是蚀心者，伸了个懒腰，露出战甲纤细的曲线。
    这是一副和圣剑战甲外形很相似的战甲，也是以白色和金色为主色调，但是却比圣剑纤细得多。
    全封闭的银灰色头部上连接着金色的镂空弯月状的头饰，头饰从前方垂下，覆盖住嘴唇上方，并从嘴唇两边用镂空的纹路连接到耳侧。
    残念的胸部被金色的饰物包围着，胸口还镶嵌着蓝色的宝石。
    浑身线条流畅且纤细，看起来有一丝柔婉的美感。
    但操控她的蚀者，却是力量最强大的几位蚀者之一。
    随意地拿起一把空刃，插到腰侧。
    蚀心者驾驶着飞船，很快来到了绿龙先生所在的区域。
    舱板翻转，蚀心者出现在了外界，身后飞船又吐出了一件翼式武装，自动和战甲对接完毕。
    翼式武装上自带了斩舰刀和对舰武器，并且飞行速度极快，几次加速，就到达了绿龙先生停留的地方，往前便是废船区域。
    飞船的雷达迅速扫描着这一片区域，突然地，一片巨大到覆盖了数公里的魔法阵出现。
    蚀心者恰巧在魔法阵的中心。
    绿龙先生带着一脸贱笑，从废船的某块遗骸后探出了头。
    “看起来似乎和上次的有一点不一样，但是还是蛮好抓的嘛。”
    蚀心者和圣剑的外观极其相似，这让绿龙先生有些膨胀。
    绿龙先生没有大意，各种封印术不断甩在蚀心者身上。
    但蚀心者没有挣扎，只是静静呆在原地，连翼装的推进器都没有发动。
    “大蜥蜴？实力不错的大蜥蜴。”
    蚀心者也在饶有兴致地观察着这只巨大的蜥蜴。
    但由于全封闭的结构，以及她的特殊观察方式，绿龙先生完全察觉不到。
    “哈哈，本大爷果然英明神武……”
    绿龙彻底封印住了这副战甲。
    上次的战甲被小叶子巧取豪夺，绿龙大爷还没有研究够。
    这次的机会可不能放过。
    但是，绿龙先生才刚刚离开废船区域，奇异的力量就立刻拉扯住了他。
    “混蛋！我不要进去……我不要……”
    在绿龙先生的挣扎中，那股力量将他吞没，而废船旁的本体也突然消失。
    蚀心者好奇地看着这股隐蔽的力量，想了想，也探出了一缕传识，追上了那股正在撤离的力量，进入了其中。
    ……………………………………………………
    情况不太对劲。
    绿龙先生眨着眼，不知道自己到了哪里。
    自己几个月前从主位面离开的时候，就一头扎进了这股奇怪的力量里，并被拉进了奇妙的世界。
    那是隐藏在历史里的千年前的世界。
    到处都是龙族，到处都是魔兽。
    没有精灵，没有矮人，也没有人类，只有蛮荒的大自然。
    但绿龙大爷不喜欢这个没有萝莉幼女的世界。
    于是拼命挣扎，趁着这个世界又拉入了强大的生命，与那个强大生命对抗的时候，逃离了出来。
    刚在外面抓到了一具战甲，却又被抓了进来。
    还到达了奇异的地方。
    四周到处是白色和金色交织的舱室，银灰色的地板上十分光洁。
    许多人类来来往往，穿着绿龙先生没有见过的奇怪衣服，看起来比现在人类要精致得多。
    绿龙先生很快发现了自己的情况。
    他似乎正附身在一个女孩儿身上。
    女孩儿在巨大的方舟上穿梭着，奇怪的是，这艘船上到处都是小孩子，大人反倒很少。
    这些孩子看起来都很懂事，小小的年纪，就在承担着力所能及的工作。
    所有人脸上都带着笑容，谈论着“新世界”之类的话题。
    船上充满着温馨、团结的氛围。
    女孩儿最终见到了一个面目严肃，冷着脸宛若石头的男人。
    “父亲，我们真的发现了新世界吗？”
    女孩儿带着一丝期冀问道。
    男人的脸上挤出一丝笑容：“是的，我们马上就得救了……”
    片段戛然而止。
    绿龙先生郁闷地再次睁开眼睛，看到了另一处景象。
    “他们这群混蛋！戒律枢纽怎么可能被侵蚀！一定是那群混蛋搞的鬼！”
    “现在说这些也没有用了，我们身上肩负了那么多人的希望！我们不可能倒下！哪怕用手驾驶，也要冲入新世界！”
    “绝对要冲入新世界！”
    ……
    嘈杂的声音传来，女孩儿被沉默的父亲牵着手，穿过一个又一个舱室。
    船上的氛围有些不安，孩子们乖乖呆在原地，听着大孩子或成人的指挥，原本到处亮着的灯光有些昏暗，据说是什么“能源分配调整”之类的原因。
    “我的孩子……我对不起你……”
    沉默冷硬如岩石的男人流下了泪水。
    来到了一处实验室前。
    “我知道的，爸爸，我不怪你，我的爸爸是英雄，他救了很多人的命。”
    女孩儿一点也不害怕，似乎早就知道会有这一天，微笑地看着父亲。
    “哪怕我研究出了低廉的虚空引擎又如何？就剩下我们了，就剩下我们最后一艘启明星了！”
    “我是个手上沾满血腥的赌徒，但是我赌输了……”
    “但是！哪怕我化作灰烬，也要给相信我的他们留下最后的火种！哪怕这火种变得怪诞，只要心中的希望仍在，只要你们仍然相信着温暖，那你们就是继承了我们意志的孩子！”
    “孩子……害怕变成怪物吗？”
    男人打开了舱室，中央是一副宛若休眠仓般的仪器，墙角还有一副看起来很古怪的翡翠色战甲。
    “我不怕！哪怕变成怪物，我也会保护好大家！我知道的，父亲教过我，我们就是大家的希望之光！”
    女孩儿摇了摇头，被父亲抱着，放进了那个仪器。
    “孩子，对不起，对不起，对不起……”
    钢铁般的男人，以铁血冷硬著称的男人，拒绝日耀船票只为给所有人一线希望的赌徒，泪流满面，不断道着歉，看着女孩儿娇小的身躯被虚空的力量沾染。
    她小脸皱成一团，忍受着地狱般的折磨，还向父亲露出了一抹笑容。
    视线再次黑暗。
    翡翠色的战甲缓缓行走在破损的方舟上，但是虚空的力量已经无法对这艘船造成伤害。
    无形的护罩保护着方舟，让这艘从绝望尸骨堆里爬出来的方舟，一点一点，挪进了世界障壁。
    战甲行走得很慢，不时可以看到孩子或成人的尸体，缓缓在空中漂浮。
    第一次的冲击杀死了船上的绝大多数人。
    但是在战甲的帮助下，还有许多孩子依然存活。
    这些孩子蜷缩在方舟的各个角落，似乎正在熟睡。
    扭曲的力量模糊了他们的身躯。
    没有生物能够在虚空的力量辐射下存活……
    但坚韧的意志，不灭的精神，纯净的灵魂，造就了另一种存在。
    其名蚀者。
    愚者造就的蚀者。
    

第四百六十八章 海上悠哉日常
    ——咔嚓
    周围的一切仿佛镜面般破碎，方舟残骸，扭曲的孩子，翡翠色的战甲……全部蒙上一层裂纹然后四分五裂，显露出了一个莽荒的世界。
    这个世界绿龙先生自然是熟悉的，但熟悉的世界多了陌生的人。
    银灰色的连体式隔离服，连眼睛都没露，他/她悬浮在空中，身上展露可怕的气息。
    “我很少做梦，因为我没什么美好的事情可回忆的。”
    那个人用女性的声音说道，绿龙先生感到一丝耳熟，和自己附体的那个少女有一丝相似。
    “你让我想起了糟糕的事情，我很生气。”
    她身上的气息还在增强，很快地，这里就出现了一个黑洞。
    莽荒的世界产生扭曲，奇异的梦幻力量包裹而来，想将她排斥出去。
    但她的身体纹丝不动。
    “蚀者，传识能量过载，危险！”
    她的耳边响起莲的警告，但是没有要收手的意思。
    蚀心者没有想到，卷走绿龙的力量里，夹杂着强大的心灵力量。
    她渗透的那一丝传识被吞没，还被这头龙看到了自己不愿想起的记忆。
    她生气了。
    强大的传识力量无视阻拦，横冲直撞进入了这个世界。
    下面飞舞的巨龙，终于感到了危机，向着这边飞来。
    “哎哎，你不能不讲理啊，这是我家你看见没，下面全是我大爷，你这是非法入侵！”
    绿龙先生有点怂，对方身上的力量是他从没感受到的，十分奇特、高等的能量。
    他有种预感，自己连对方的一下攻击都挡不住。
    更何况是在这个无法使用魔法的鬼地方。
    下方的巨龙飞了上来，绿龙先生立刻往那边凑了凑：“大爷还认识我不？是我啊！”
    心里却一片冰凉，他在这个世界几个月，连只兔子都不搭理自己。
    “谁是你大爷？”
    但是下方的巨龙居然开口说话了。
    那是一只银色的巨龙，体型在龙群里最为巨大。
    “你个小龙崽子，溜进翡翠梦境就算了，还把敌人往这里带，我怀疑你就是只龙奸！”
    银龙恼火地瞪着绿龙先生，后者有些发懵，原来你们不是npc啊！
    “梦境？那就让你们清醒一下。”
    蚀心者已经传入了足够的传识能量，投影爆发出了强大的力量。
    无数精神飞刃从她的投影处射出，整个世界宛若一张纸般，被她捅出了无数窟窿。
    银龙造了一个大大的银色护罩，护住了周围的龙族。
    “唉……”
    翡翠梦境的深处，一只身躯娇小，浑身鳞片宛若宝石的巨龙睁开了眼睛。
    眼睛宛若澄澈的水晶，里面流动着不定型的彩色光辉。
    颤抖的世界安静了下来，翡翠梦境再次恢复稳定。
    “真是急躁的孩子，龙族无意与你为敌，没有我们，你的同胞将面临灾难。”
    它的声音跨越时空，传入了蚀心者耳边。
    蚀心者看了看周围，盯了绿龙先生一会儿，最终投影缓缓消散。
    “那个……我就是一只过路的小绿龙……”
    绿龙先生发现了周围同族的不友好眼神，缩了缩脖子，想要溜走。
    他的实力在龙族已经越过了神的界限，达到了超越者的层次。
    但是翡翠梦境的龙族复苏后，他突然发现，自己居然成了垫底的。
    “这么小就拥有这样的实力，真是个小天才……”
    银龙开口了。
    “不敢当，不敢当……”
    绿龙总觉得这些家伙不怀好意，缓缓后退着。
    “但是想要强大起来，只有天分是不够的，来来来，尝试一下咱们龙族的修行秘术吧，现在的主世界绝对没有这样的好东西！”
    说着，银龙用爪子抓住了不断挣扎的绿龙，宛若抓住一只小鸡仔，不顾他的反抗，飞回了原本栖息的岛屿。
    ………………………………………………………………
    狂欢之岛已经被收复。
    上面生长着看不见尽头的荆棘丛。
    这些荆棘的汁液具有强大的致幻效果，也可以促进伤口的快速愈合，进一步的药用价值还在研究中。
    完成那个一点也不好玩的游戏后，女孩儿们立刻回到了001号基地，在那里舒服地休息了几天。
    接到了兔子侦察兵的奇怪情报，又踏上了航程。
    …………………………………………
    碧海，蓝天，阳光，微风。
    亦可赛号的甲板上，一字排开了一片阳伞，每个阳伞下立着一个躺椅，躺椅边有一个小桌子。
    桌子上放着椰子汁、晶莹剔透的浆果、插好签子的西瓜丁……躺椅上的女孩儿们正在享受着难得的休憩时光。
    “唔姆~这才是人生啊！”
    绿发的精灵穿着蓝色泳衣，躺在阳伞下，从歪掉的太阳镜下窥视湛蓝的天空。
    懒懒伸出白皙的胳膊，在一旁的小桌子上摸索了好一会儿，摸到了半个椰子壳，拉了过来。
    插上吸管，美美地吸了一口，然后吸了个空。
    旁边穿着黑色褶边两件式泳衣的黑裙萝莉，嘴里叼着超长的吸管，吸管在半路分出几路，伸入了周围所有小桌子上的饮料。
    叶子正眯着眼睛，堂而皇之偷窃其他女孩儿的饮料，突然，白净的小脸上，细细的眉毛皱了起来，然后整个小脸皱成一团，最后一下从躺椅上跳了起来。
    “呸呸呸！谁干的！给我站出来！”
    愤怒地吐掉嘴里掺杂了苦瓜汁的饮料，黑裙的萝莉怒视着周围。
    但是其他女孩儿不为所动，仍然享受着美妙的下午时光。
    希娅更是拿着椰子壳喝了起来，证明着自己的清白。
    叶子磨了磨牙，狐疑地看着希娅，突然拿起自己的战术吸管，把里面的汁液反吹了回去。
    “噗——”
    正吸着从米琪那里偷来的椰子汁的希娅瞬间喷了。
    “好啊，果然是你！”
    叶子一个萌虎下山，扑在了希娅身上，拿出一瓶苦瓜汁，掰开希娅的小嘴就往里面倒。
    三分钟后……
    “找到了！叶子别玩了！你看那里！”
    安妮亚的惊喜声音传来。
    黑裙的萝莉立刻丢掉了被玩坏的精灵。
    嘴里插着苦瓜汁瓶子，白色的魂魄在身上漂浮着，翻着白眼的精灵被叶子当作了垫脚石，一米二的萝莉踮起脚尖，小手搭起凉棚，看向了安妮亚指着的方向。
    那边，一只巨大的海龟正在懒洋洋游曳着。
    

第四百六十九章 忽闻海上有仙山
    兔子的侦察兵带来了消息。
    在遥远的海洋深处，发现了奇怪的岛屿。
    岛屿位于大海深处，上面可以看到一座白云缭绕的高山。
    用扫描仪却完全无法发现目标。
    但是用眼睛能清楚看到。
    一支兔子侦察兵驾驶着侦查艇，往岛屿那边前进，却始终无法到达岛屿。
    那个岛屿就像海市蜃楼一样，越朝着岛屿前进，视野里那个岛屿就越远。
    根据兔子侦察兵的描述，它们在向着岛屿前进的时候，看到岛屿边有巨大的海龟、飞在空中的白色大鸟等生物。
    叶子这次出海，就是为了寻找那座岛屿。
    目前，岛屿没找到，却找到了一只大海龟。
    海龟或许有很多只，但头上带着斗笠，像小山一样大的海龟应该不多。
    因此，女孩儿们立刻锁定了目标。
    “跟着它，一定能找到那座岛屿！”
    亦可赛号调整方向，跟在了大海龟的后面。
    黄昏时分，周围波光粼粼，橙色的太阳缓缓沉入大海深处，海面上风平浪静。
    自从赢得了那场游戏，深海和浅海的交界线就完全消失。
    哪怕航行在深海，也不会再受到恶劣的天气影响，更不会遇到浓雾、幽灵船之类的诡异事件。
    前面的海龟还在向着日落的方向前进，一点也不在意身后的大船。
    一路走来，遇到了很多强大的怪物，但没有一个对海龟攻击。
    入夜，银色的发光生物缓缓登场，在海上拉出一道道银色的白练。
    白练围绕着月亮的倒影，还不时点缀着彩虹色的发光水母。
    叶子捞了一网发光生物，装在水枪里，对着其他女孩儿biubiubiu。
    最终演变成了一场水枪大战。
    直到第二天日出，金色的阳光刺破黑暗，洒在了东倒西歪在甲板上的女孩儿脸上。
    叶子揉了揉眼睛，站了起来，清晨的海风撩起黑裙萝莉的双马尾，面前的景象让她目瞪口呆。
    “真的有仙山啊……”
    那座传闻中的海市蜃楼岛屿，就在小船正前方不远处。
    可以看到云雾缭绕的高山，岛上茂盛的竹林，以及岛屿的边缘，一座高大的石碑。
    石碑上龙飞凤舞两个大字。
    蓬莱。
    …………………………………………………………
    阳光正好，女孩儿们没了度假的心思，趴在甲板的护栏上，看向似乎近在咫尺的蓬莱岛。
    “我能确定，我们一点也没有接近它。”
    希娅语气十分肯定，都走了一上午了，那个岛屿还是不远不近地吊在前面。
    就像兔子们描述的那样，无法靠近。
    “话说那只大乌龟怎么不见了？”
    米琪四处瞅着，没有看到那只小山般的海龟。
    “还乌龟呢，那明明是海龟！”
    叶子鄙视起了没文化的米琪。
    “海龟不就是乌龟吗？！”
    米琪十分不服。
    “海龟是海龟，乌龟是乌龟！海里的才是海龟，地上的是乌龟！”
    大叶子据理力争。
    “你怎么知道那只海龟不能到陆地上？我不管，反正它就是乌龟！”
    ……
    正当两个人吵得不可开交的时候，一个苍老慈祥的声音传来。
    “两个孩子不用吵了，海龟乌龟都是龟，称呼我老龟就行啦！”
    这声音来得突然，离女孩儿们似乎极近，但是举目四望，海中哪有乌龟的身影？
    大叶子立刻摆出了宇宙cqc的起手式：“何方妖孽？！”
    “哈哈，不要紧张，你们不是在找我吗？”
    那声音十分轻松，越来越近。
    从亦可赛号的下方，缓缓浮现大片的阴影，随后女孩儿们脚下一阵摇晃，亦可赛号居然被顶了起来。
    往下看去，一只巨大的海龟浮上了水面，背上还托着一艘木船。
    虽然亦可赛号鹅体积已经不算小，但比起这只海龟，还是差了许多。
    海龟驮着亦可赛号，就像运着玩具一样简单。
    “是你在说话？”
    叶子看向了海龟。
    “没错，孩子们，你们在找蓬莱吗？”
    海龟嘴巴一开一合，声音温和。
    “蓬莱？是前面的那座岛吗？”
    叶子指着前方海市蜃楼般的岛屿，向海龟问道。
    “对，也不对。”
    老龟摇了摇头，“蓬莱在蓬莱岛上，蓬莱岛却不是蓬莱。”
    “蓬莱岛上有什么？”
    叶子十分好奇。
    “蓬莱岛上有仙山，山在虚无缥缈间。你要寻仙吗？”
    老龟说话慢吞吞的，语调柔缓，它过头，看向船上的叶子。
    “要！我该怎么去那个岛屿？”
    叶子举起小手，对那座仙山十分有兴趣。
    “哈哈，我能带你们过去。但是天道至公，有舍有得，若要寻仙问道，须得准备一些东西。”
    老龟声音还是慢吞吞的，但是叶子的眼神警惕起来了。
    “没钱，不贷款，不分期，不刷信用卡！”
    叶子把老龟噎了一下，良久才再次出声。
    “非是金银钱财，非是传世至宝，我所求者，天生地养，均是无主之物。”
    老龟摇晃着脑袋，慢条斯理道。
    “但是这个世界都是我的，你要的东西还是我的。”
    叶子摇晃着手指，觉得主权问题不能让步。
    “既然你为世界之主，何不自去蓬莱？”
    老龟眯起眼睛，身躯缓缓向下沉去。
    “且慢！”
    叶子连忙喊住了它，露出一个乖巧的笑容，“我开玩笑呢，不要当真，我还是搭您的顺风龟吧。”
    心里却给它记上了小本本。
    居然敢要挟我，简直无法无天！
    大乌龟看起来肉很老，不然非把你炖了！
    “您要什么东西来着？”
    克制，宽容，区区一只大乌龟，顶多要半筐鱼吧？
    “我要的可都是难寻之物，你确定要让我带你去蓬莱？”
    老龟笑了，转头又问了一句。
    叶子觉得老龟的这个笑容十分诡异，但还是点了点头：“确定！不管多难寻我都给你找来！”
    咱的兔子基地遍布全世界，找东西还不是轻轻松松？
    老龟满意地点点头，清了清嗓子：“我要一枚中空海象牙，两朵无茎七彩花，三片五叶幸运草，四根无刺仙人掌，五只能言地走草，六副去皮蜘蛛骨，七块流血活死木，八条白鳍紫剑鱼，九枚冰火黑狗牙，十根枯荣紫叶竹，十一个彩虹夜光果，十二个黄金活水母。”
    ——咔
    大叶子拔出了刀。
    果然今天还是炖乌龟汤好了！
    

第四百七十章 山在虚无缥缈间
    让叶子最终放弃炖乌龟想法的，不是那只乌龟很老的肉质，而是那只乌龟放出了动感光波，呃，龟太气功……
    大海龟“不经意间”，从嘴巴里吐出了一根白色的能量柱，蒸发了数百米远的海面。
    叶子估算了一下，觉得自己这伙人应该打不过它，于是只好忍辱负重。
    开始了那离奇的寻宝生涯。
    由于女孩儿们几乎占领了这个世界上的所有岛屿，兔子的踪迹也遍布世界，因此，那些东西找起来也不算很费力气。
    只是……和那只乌龟要的有些差距罢了。
    大叶子第一站来到了冰天雪地的冰岛，这里居住着海象一家。
    一脚踢飞了守门的冰狗，然后用拳头制服了一位反抗拔牙的海象爸爸，大叶子拿出了大钳子。
    在海象爸爸的惊恐眼神下，伸出了罪恶的钳子。
    冰岛上响起凄厉的惨叫。
    大叶子这家伙拔牙不打麻药的……
    “什么中空海象牙，我觉得它就是在难为我大叶子！”
    将海象牙上的鲜血擦干净，大叶子对着阳光照了照，发现这根本就是一根实心的牙齿。
    “说不定它另外一根牙齿是空心的呢？”
    希娅向含着泪花的海象爸爸伸出了罪恶的钳子。
    冰岛上再次响起惨叫声。
    然而，事实证明，这是一只牙齿护理得很棒的海象。
    已经达到了没有蛀牙的小目标。
    叶子看向了小海象……
    当天冰岛上惨叫连成了一片。
    “可……可恶！居然没有一只海象的牙是空的！”
    资深牙科大夫大叶子，随手拔掉了最后一只海象的最后一根牙齿，看了看，果然是实心的。
    那只被拔牙的海象居然什么感觉都没有。
    大叶子觉得自己可以开个牙科诊所什么的。
    无他，唯手熟尔。
    精灵的眼睛贼溜溜转了转，拿起一根海象牙，又拿出一个小锥子，在其他女孩儿不明所以的目光下，将海象牙沿着牙根钻出了一个窟窿。
    然后拿给叶子：“这样不就是中空海象牙了吗？”
    叶子愣了愣：“对哦！”
    随后看向那一长串的清单，露出了贼兮兮的笑容：“我现在知道该怎么给那只老乌龟找东西了~”
    …………………………………………………………
    “你已经找齐我要的东西了吗？”
    老龟惊讶地看着叶子，现在是叶子去找东西的第三天。
    “没错！”
    叶子露出了小恶魔般的笑容，开始从物品栏往外拿东西。
    一根希娅钻出孔的中空海象牙，两朵去掉根茎然后用油漆涂成七彩的野花，三片用胶水粘住叶子的五叶草，四根直接削掉外皮的“无刺”仙人掌，五个踹一脚就会嗷嗷叫的曼德拉草，六副刷上了白色油漆假装是骨头的蜘蛛尸体，七块刷上红色油漆假装在流血的活木，八条刷上白色和紫色油漆的剑鱼，九枚刷上黑色油漆的冰火狗牙，十根叶片刷紫漆的竹子，十一个刷上七彩色油漆的夜光果，十二个刷上金色油漆的夜光水母……
    叶子这两天啥事没干，净刷漆了。
    虽然它是只乌龟，但是叶子也能感受到这只老乌龟的咬牙切齿。
    但是不知道为什么，它还是收下了这些东西。
    然后闷声道：“上来吧，我带你们去蓬莱。”
    “你该不会想麻痹我们然后半路把我们丢海里吧？我警告你我可是会游泳的！”
    叶子反倒警惕起来了。
    “爱来不来。”
    老龟看着那堆东西就头疼，脸上仿佛刷了一层绿漆。
    摆了摆尾巴，老龟就要往前游去。
    女孩儿们对视了一下，都跳了上去，在老龟的龟壳上拿出了瓜子饮料小火锅，桌子板凳太阳伞……
    “我警告你们不要太过分！”
    老龟咬牙切齿的声音传来。
    叶子夹了一片薄薄的羊肉，在麻辣火锅里涮了涮，蘸上酱料，塞进了嘴里：“不要那么小气嘛，反正你的龟壳空着也是空着……哎哎，别动我牛肚，想吃自己夹！”
    ………………………………
    一路吃吃喝喝，老龟默不作声，驮着一群祖宗，缓缓往蓬莱岛游去。
    说来奇怪，女孩儿们无论怎么跑，都无法到达的蓬莱岛，在老龟的龟速下，居然越来越近。
    一路上风平浪静，在叶子第五次往艾薇面前小火锅里加水的时候，蓬莱终于到了。
    “到了，快下来！”
    老龟郁闷的声音传来。
    叶子找到了它要的东西，那按照规矩，它就必须将女孩儿们送来。
    但你看这些家伙在路上都干了什么？
    吃吃喝喝，打扑克贴纸条！
    现在那个银头发的还在吃！
    老龟郁闷极了，接着催促：“别吃了！修道人要戒荤腥、持静心！你们这样修什么仙？”
    “戒……肉？！”
    艾薇伸出的小筷子顿住了，小脸脸色大变。
    叶子连忙解释：“不戒肉，戒肉咱就不修仙了！”
    磨磨蹭蹭，女孩儿们终于还是下了龟。
    “我的任务完成了，想去真正的蓬莱，你们还有一关要走，后会无期！”
    老龟爆发出了兔子的速度，宛若屁股后塞了两瓶氮气，转眼间就消失在了岛边。
    叶子抓抓脸，打量起这座蓬莱岛。
    岛屿很大，几乎看不到边。
    女孩儿们身处一片银色的沙滩，沙滩上有许多椰子树。
    沙滩往里不远，是一大片竹林，竹林再往后，是一座大山。
    山上郁郁葱葱，到处是合抱的参天大树，缭绕的云雾，苍翠的竹林。
    山脚下立着一块高大的石碑，碑上写着两字。
    蓬莱。
    “咦？这碑会跑？”
    叶子明明记得这碑在岛边，怎么现在又到了山脚？
    没多想，叶子领着女孩儿们走过沙滩，顺便摘了俩新鲜叶子，艾薇还抓了一只椰子蟹。
    用召唤食谱的方式，将椰子蟹变成了烤螃蟹，小艾薇抱着大螃蟹一边走一边吃。
    生活团就这么走出了沙滩，来到了竹林。
    竹林的竹子十分高大茂盛，往上几乎看不见天空。
    有一条小路，在竹林里若隐若现，蜿蜒向竹林深处。
    女孩儿们沿着小路，走了一会儿。
    发现了问题。
    她们迷路了。
    

第四百七十一章 入林上山寻仙迹
    让叶子最终放弃炖乌龟想法的，不是那只乌龟很老的肉质，而是那只乌龟放出了动感光波，呃，龟太气功……
    大海龟“不经意间”，从嘴巴里吐出了一根白色的能量柱，蒸发了数百米远的海面。
    叶子估算了一下，觉得自己这伙人应该打不过它，于是只好忍辱负重。
    开始了那离奇的寻宝生涯。
    由于女孩儿们几乎占领了这个世界上的所有岛屿，兔子的踪迹也遍布世界，因此，那些东西找起来也不算很费力气。
    只是……和那只乌龟要的有些差距罢了。
    大叶子第一站来到了冰天雪地的冰岛，这里居住着海象一家。
    一脚踢飞了守门的冰狗，然后用拳头制服了一位反抗拔牙的海象爸爸，大叶子拿出了大钳子。
    在海象爸爸的惊恐眼神下，伸出了罪恶的钳子。
    冰岛上响起凄厉的惨叫。
    大叶子这家伙拔牙不打麻药的……
    “什么中空海象牙，我觉得它就是在难为我大叶子！”
    将海象牙上的鲜血擦干净，大叶子对着阳光照了照，发现这根本就是一根实心的牙齿。
    “说不定它另外一根牙齿是空心的呢？”
    希娅向含着泪花的海象爸爸伸出了罪恶的钳子。
    冰岛上再次响起惨叫声。
    然而，事实证明，这是一只牙齿护理得很棒的海象。
    已经达到了没有蛀牙的小目标。
    叶子看向了小海象……
    当天冰岛上惨叫连成了一片。
    “可……可恶！居然没有一只海象的牙是空的！”
    资深牙科大夫大叶子，随手拔掉了最后一只海象的最后一根牙齿，看了看，果然是实心的。
    那只被拔牙的海象居然什么感觉都没有。
    大叶子觉得自己可以开个牙科诊所什么的。
    无他，唯手熟尔。
    精灵的眼睛贼溜溜转了转，拿起一根海象牙，又拿出一个小锥子，在其他女孩儿不明所以的目光下，将海象牙沿着牙根钻出了一个窟窿。
    然后拿给叶子：“这样不就是中空海象牙了吗？”
    叶子愣了愣：“对哦！”
    随后看向那一长串的清单，露出了贼兮兮的笑容：“我现在知道该怎么给那只老乌龟找东西了~”
    …………………………………………………………
    “你已经找齐我要的东西了吗？”
    老龟惊讶地看着叶子，现在是叶子去找东西的第三天。
    “没错！”
    叶子露出了小恶魔般的笑容，开始从物品栏往外拿东西。
    一根希娅钻出孔的中空海象牙，两朵去掉根茎然后用油漆涂成七彩的野花，三片用胶水粘住叶子的五叶草，四根直接削掉外皮的“无刺”仙人掌，五个踹一脚就会嗷嗷叫的曼德拉草，六副刷上了白色油漆假装是骨头的蜘蛛尸体，七块刷上红色油漆假装在流血的活木，八条刷上白色和紫色油漆的剑鱼，九枚刷上黑色油漆的冰火狗牙，十根叶片刷紫漆的竹子，十一个刷上七彩色油漆的夜光果，十二个刷上金色油漆的夜光水母……
    叶子这两天啥事没干，净刷漆了。
    虽然它是只乌龟，但是叶子也能感受到这只老乌龟的咬牙切齿。
    但是不知道为什么，它还是收下了这些东西。
    然后闷声道：“上来吧，我带你们去蓬莱。”
    “你该不会想麻痹我们然后半路把我们丢海里吧？我警告你我可是会游泳的！”
    叶子反倒警惕起来了。
    “爱来不来。”
    老龟看着那堆东西就头疼，脸上仿佛刷了一层绿漆。
    摆了摆尾巴，老龟就要往前游去。
    女孩儿们对视了一下，都跳了上去，在老龟的龟壳上拿出了瓜子饮料小火锅，桌子板凳太阳伞……
    “我警告你们不要太过分！”
    老龟咬牙切齿的声音传来。
    叶子夹了一片薄薄的羊肉，在麻辣火锅里涮了涮，蘸上酱料，塞进了嘴里：“不要那么小气嘛，反正你的龟壳空着也是空着……哎哎，别动我牛肚，想吃自己夹！”
    ………………………………
    一路吃吃喝喝，老龟默不作声，驮着一群祖宗，缓缓往蓬莱岛游去。
    说来奇怪，女孩儿们无论怎么跑，都无法到达的蓬莱岛，在老龟的龟速下，居然越来越近。
    一路上风平浪静，在叶子第五次往艾薇面前小火锅里加水的时候，蓬莱终于到了。
    “到了，快下来！”
    老龟郁闷的声音传来。
    叶子找到了它要的东西，那按照规矩，它就必须将女孩儿们送来。
    但你看这些家伙在路上都干了什么？
    吃吃喝喝，打扑克贴纸条！
    现在那个银头发的还在吃！
    老龟郁闷极了，接着催促：“别吃了！修道人要戒荤腥、持静心！你们这样修什么仙？”
    “戒……肉？！”
    艾薇伸出的小筷子顿住了，小脸脸色大变。
    叶子连忙解释：“不戒肉，戒肉咱就不修仙了！”
    磨磨蹭蹭，女孩儿们终于还是下了龟。
    “我的任务完成了，想去真正的蓬莱，你们还有一关要走，后会无期！”
    老龟爆发出了兔子的速度，宛若屁股后塞了两瓶氮气，转眼间就消失在了岛边。
    叶子抓抓脸，打量起这座蓬莱岛。
    岛屿很大，几乎看不到边。
    女孩儿们身处一片银色的沙滩，沙滩上有许多椰子树。
    沙滩往里不远，是一大片竹林，竹林再往后，是一座大山。
    山上郁郁葱葱，到处是合抱的参天大树，缭绕的云雾，苍翠的竹林。
    山脚下立着一块高大的石碑，碑上写着两字。
    蓬莱。
    “咦？这碑会跑？”
    叶子明明记得这碑在岛边，怎么现在又到了山脚？
    没多想，叶子领着女孩儿们走过沙滩，顺便摘了俩新鲜叶子，艾薇还抓了一只椰子蟹。
    用召唤食谱的方式，将椰子蟹变成了烤螃蟹，小艾薇抱着大螃蟹一边走一边吃。
    生活团就这么走出了沙滩，来到了竹林。
    竹林的竹子十分高大茂盛，往上几乎看不见天空。
    有一条小路，在竹林里若隐若现，蜿蜒向竹林深处。
    女孩儿们沿着小路，走了一会儿。
    发现了问题。
    她们迷路了。
    

第四百七十二章 蓬莱已逝一场空
    空旷的宫殿群前，白玉般的广场上，喷泉干涸，仙鹤闭目似在沉睡。
    叶子站在仙鹤面前，正在和它交谈。
    “没有仙人？”
    大叶子皱起眉头，这座岛屿应该是这个世界上的最后一座岛屿。
    不能收复这座岛屿，那就始终无法圆满。
    但疑似“仙”的生物却已经不在。
    这是那只仙鹤亲口说的。
    “没错，仙踪已逝，蓬莱如今只是一座山。”
    仙鹤闭着眼睛，声音却清晰传来。
    “那我该怎么占领这个山头？”
    不懂就问，大叶子一直保留着这个好习惯。
    “变成仙。唯有仙人，才能成为蓬莱的主人。”
    仙鹤声音空灵遥遥，似乎不在此世。
    再配上它单腿独立，收翅梳理羽毛的优雅姿态，看上去真是一派仙家仪态。
    “那大师我该怎么成为仙人？”
    叶子也认真起来了，宛若向道的少女般，诚恳问道。
    “你想要成为仙人？”
    恍若按下了什么开关，仙鹤从金鸡独立的姿势换成了大鹏展翅。
    目光炯炯地看着黑裙的萝莉。
    叶子点了点头，仙鹤立刻唰地一下，一挥翅膀，白色的羽毛斜向下，出现在叶子面前。
    上面宛若流水般滑下一排排四号字。
    主角级待遇
    配角级待遇
    反派待遇
    小boss待遇
    大魔王待遇
    前辈待遇
    ……
    “选一种吧！少女哟，想要成为仙人掌控蓬莱？想要一步登天踏上人生巅峰？选择吧！”
    “无论是逆天改命的主角，还是默默无闻的路人，都有希望成就仙人！修习至高仙术，手握日月乾坤！”
    “我推荐你选择主角待遇，主角待遇好啊，虽然看起来前期十分吃苦，但事实上一路无灾无劫，顺风顺水，霸气一放，小弟纳头便拜，四处一转，神兵利器天材地宝随手可得！”
    仙鹤仿若最热情的推销员，一改刚才对大家爱搭不理的态度，热情洋溢到仿佛换了只鹤。
    “现在选择完全免费哦！心动不如行动，赶快选择吧！”
    仙鹤的声音充满了诱惑，但是大叶子大风大浪见得多了，岂能被这点东西诱惑住？
    “我要大魔王待遇！”
    然而米琪同志的意志不够坚定，被敌人的糖衣炮弹迷惑了眼睛。
    “我要宿敌待遇！”
    废精灵更加不堪，说话间就点了那片宿敌待遇的羽毛。
    羽毛飞起，化作一把银虹，在精灵身边绕了几圈，然后一下冲入精灵身体。
    “呀，这是一把剑？”
    希娅唤出了银虹，化作了一把三尺青锋，悬浮在脚下。
    “哎呀，客人真是好眼光，这把仙剑蕴含了一个惊天秘密，持有这把剑的人和主角打起来的时候，在前九十九场一定不会失败！”
    仙鹤连忙解释起了这把剑的来历。
    “既然是惊天大秘密就不要这么轻易说出来啊！”
    虽然在吐着槽，但卡萝也选择了一个身份。
    老爷爷。
    手掌碰到那片羽毛，一束白光钻进了她的脑袋。
    这次仙鹤似乎听取了卡萝的建议，没有多嘴了。
    其他女孩儿依次选择，安妮亚和薇丽丝选择的都是“炼丹师”，得到了一个小鼎和一个丹炉。
    艾薇抓了抓脸蛋，最后也抓住了写着“小boss”的羽毛，被一束金光照耀住，没什么变化。
    米琪抓走了写着“大魔王”的羽毛，身上黑光闪耀，魔气森森。
    眼看自己的小伙伴都背叛了革命，叶子咬了咬牙，决定选一个路人。
    但拽了一下，居然没有拽动。
    “少女啊，故事因为有了主角才算故事啊，现在你只有主角可选了！”
    仙鹤这样解释着。
    “主角就主角！”
    叶子抓掉了写着“主角”的羽毛，手里多了块看起来像是普通石头的石头。
    仙鹤收起翅膀，看向一众女孩儿们：“少女们，既然你们选择好了，那就开始故事吧！希望在你们的演绎下，主角能够早日变成仙人，掌握蓬莱！”
    说完，也不给女孩儿们反应时间，挥动翅膀，消失在云雾深处。
    那仙鹤走后，女孩儿们得到的东西大放光芒，从里面出现许多讯息，传递到了大家脑海里。
    叶子的石头给了她一本书。
    《主角的自我修养》
    大概是讲述身为一个主角，如何逆天改命的各种奇怪技巧。
    比如：身为一个主角，首先，你要先有一个老爷爷，把老爷爷塞进你的小石头里，才能得到你的金手指。
    “喂喂喂，这个过程和结果反了吧混蛋！哪有自己创造金手指的主角啊？”
    大叶子吐起了槽。
    “明明我这边更加难做好吗？为什么我要练习灵活进出小石头的一百种技巧啊！”
    卡萝满脸崩溃，“还有如何修建一个看起来不引人注意但藏了玄机的山洞、如何建造一个千年还在运转机关的墓穴……这都什么跟什么啊！”
    “哼哼哼，一群愚蠢的家伙，本魔王就乖乖坐在山顶的王座上等着你们挑战！”
    米琪露出得意的表情，她得到的讯息很少。
    只是让她在山顶的宫殿里，等着被主角的嘴炮打败。
    “金色的，好难看……”
    艾薇身上的金色光芒透体而出，弄出了一身金闪闪的铠甲，镶嵌着宝石的武器……看上去一副暴发户的样子。
    她得到的讯息是给出了新手村的主角送装备，最好没事抽主角两巴掌。
    精灵就厉害了，这会儿已经能够御剑飞空了：“你们注意看下自己的脑海，应该有一本练气术，就在手册的最后，这个东西好好玩！”
    听了精灵的话，大家都注意看了下自己的练气术，发现还真的有这个东西。
    大家得到的练气术各不相同，叶子得到的就是一个劲儿的同阶无敌，安妮亚和薇丽丝的则是各种植物性状、如何炼丹之类的。
    这会儿她俩已经开始准备开炉炼丹了。
    场面乱糟糟一片，大家还没摸清楚状况。
    前方的宫殿大门突然洞开了。
    门口刻着“剑宫”的石碑，最近的这座宫殿，将精灵率先吸了进去。
    然后其他宫殿也开启了大门，将其他女孩儿依次吸了进去。
    转眼间，这里就剩下了大叶子孤零零一个。
    哦，还有她手里的小石头。
    

第四百七十三章 餐霞饮露炼精气
    叶子首先查看那本练气术。
    《仙诀》
    主角修炼的功法，名字不能超过四个字，多了就显得妖艳，必须这种返璞归真的才配得上。
    ——这句话是引言。
    后面写得东西很奇怪，像是一个贪吃蛇游戏规则。
    旁边还理直气壮地配上了说明：主角修炼的功法，必须别人看上去一脸懵逼，但是主角玩起来不仅跟益智游戏一样好玩，还容易上手，最多不能超过消消乐的级别，贪吃蛇正好。
    根据这扯淡的提示，叶子观察自己的身体。
    居然还真被她发现了许多小点点。
    这些光点按照顺序排列在自己的身体里。
    还有一个大点的光球，只要操纵这个光球，按照顺序吃掉小点点，光球就能变长，跟贪吃蛇的规则还真差不多。
    完成一次贪吃蛇修炼就算一个周天，一个周天完成，可能会获得奖励。
    具体的奖励里面没说，需要叶子亲自尝试。
    如果在修炼的时候，出现了多个小点点，那么连续吃掉三个相同颜色的小点点，就能消除三个格子，这次的周天的收获就多一些。
    毕竟每天能够修炼的周天数是有限的，美名其曰：限制外挂。
    “简直是胡说，你这个修炼方法比主角的修炼难多了！人家的贪吃蛇能挂机！”
    叶子仍旧不满意，人家主角的功法明明闭上眼睛就能自动运转。
    但是还是好奇地玩了一把。
    引导着大光球，在身体里到处跑，吃掉刷新出的小点点。
    大光球越来越长，吃掉了一百多个小点点后，最终头和尾巴撞到了一起。
    这次的周天结束了。
    “没什么改变嘛……咦，我的饥饿值怎么少了？”
    叶子嘀咕了两句，突然发现自己七万多的饥饿值上限少了一百多点。
    并且，自己总有奇怪的感觉，自己的力量，似乎强了那么一丢丢。
    ——主角修炼的功法，每次练习完必须得有进步，哪怕能够一顿多吃一个馒头，也能感觉出来。
    《仙诀》这样解释道。
    身为主角，不仅有修炼系统，还有一个任务系统。
    玩够了修炼的大叶子看向了任务系统。
    ——寻找到你的老爷爷，将其塞进石头里
    扯淡的任务。
    下面还有任务提示：
    老爷爷刷新在废弃山洞、虽然危险但是别人不知道为什么那么危险的无人地区、山体滑坡露出的古墓等地方的概率较大。
    当然，老爷爷也可能随机刷新于流星雨中，充值可开启流星雨祈愿。
    叶子好奇点开了充值按钮。
    ——本次充值需消耗100点饥饿值上限，是否充值？
    100点不是很多，每天通过食物就能扩充五百点左右。
    叶子点击了确定，饥饿值上限立刻少了100点。
    立刻，叶子耳边听到了一声熟悉的惨叫。
    那是曼德拉草被杀害的声音。
    太阳立刻隐去，月亮和繁星出现在天空。
    突然地，一颗繁星落了下来，划过美丽的弧度。
    然后，其他星星也划落天际，演变成一场浩大的流星雨。
    其中一颗星星砸向了叶子。
    叶子往右一闪，旁边立刻砸了一颗大陨石。
    上书几个大字：砸金蛋，有惊喜！
    用狼牙棒敲开了陨石，可惜并没有被丝带绑成礼物的果体小卡萝出现。
    任务系统还有其他的支线，但大多都显示“条件不足，无法开启”。
    比如退婚需要一个口嫌体正直后期能洗白的未婚妻角色，但是大家没有选择。
    “挑战宿敌”这个支线倒是能选，但是那只废精灵将剑宫大门堵得死死的。
    “算了，还是先去找小卡萝吧。”
    叶子按照《仙诀》提供的“老爷爷可能出现的一百个地点”，开始了寻人之旅。
    ……………………………………
    在山的另一边，流星雨出现之前。
    小卡萝接到了任务。
    ——可选任务：是否脱掉衣服把自己用红色丝带绑成可爱诱人的小礼物然后变成星星等待主角召唤？
    任务奖励：直接完成第一阶段主线任务。
    “鬼才会接受这种诡异的任务啊！”
    卡萝果断选择了拒绝，继续使用“老爷爷必备的一百个本事”中的挖山洞手法，开挖一个符合量子力学、超弦理论、相对论……的因果律山洞。
    工程完成后，只要主角跳崖，就能够百分百被山洞旁边的树枝挂住，然后掉进山洞里。
    卡萝还打算直接把山洞和古墓一块挖了，这样也省得叶子多跑路。
    跳一次崖，连着老爷爷带着老爷爷的坟都有了，多省事。
    可惜没人选择成为老爷爷的“貌美如花二八处子拥有百分百交配解毒体质”的孙女，要不然卡萝就能完成托孤的支线任务了。
    卡萝也修习了那种奇怪的练气术，并且获得了十分有趣的技能。
    北地萝莉的冰蓝长发无风自动，身体似乎虚幻了一下，然后就恍若灵体一样，进入了山壁里。
    山壁上的石头，就像蜡遇到了火焰，缓缓融化，变成了一个山洞。
    没有多久，卡萝就按照“老爷爷必备的一百个本事”的介绍，将山洞挖好。
    还弄了一块骨头架子，两本没有字的破书放在里面。
    完成了“藏宝山洞”的支线任务，获得了奇怪的奖励，san值上限降低了500点，但是小卡萝反而觉得脑袋清楚了一点。
    随后，小卡萝没有停下，继续着枯燥的建筑任务。
    但是她已经偷偷切换了人格，让耐心萝主持这个大工程。
    从狂欢之岛的游戏胜出后，她就发现，自己拥有了自由切换人格的能力。
    经过一段时间的练习，目前卡萝已经能够十分熟练地切换少数几个温和的人格。
    像是“杀手萝”、“刺客萝”、“热血萝”这些强大，但是性格古怪的人格，暂时还无法切换。
    ………………………………………………
    叶子来到了悬崖边。
    下面云雾缭绕，看不见底。
    黑裙的萝莉吞了口口水，看了看自己触发的随机任务“跳崖”，最后咬了咬牙。
    “主角不死于落命啊！”
    大喊着奇怪的口号，黑裙的萝莉闭着眼睛跳了下去。
    

第四百七十四章 落崖逢凶终化吉
    卡萝还在给自己挖坟，却突然眉头一动。
    “老爷爷必备的一百个本事”里，就有感应主角来到山洞的本事。
    知道叶子已经玩起了跳崖，卡萝不禁庆幸，还好自己挖坑挖的快，不然大叶子这下可摔得不轻。
    她也没和大叶子见面的意思，打算先把这个复杂的墓穴挖好，再继续老爷爷的主线任务。
    “为什么一个墓穴还要弄块自留地种草药水果啊？”
    一边吐着槽，卡萝一边使用老爷爷的神奇力量，开辟着超级巨大的陵墓。
    另一边，叶子闭着眼睛从悬崖跳了下去。
    按照《主角的自我修养》，保持啥都不想甚至还有一丝丝走神的状态，上面说这样掉进山洞的概率会高一些。
    毕竟这次她触发的不是“被追杀跳崖”任务，如果被仇人追杀不得已跳崖，那个时候要咬牙切齿，恨不得从敌人身上咬块肉，保持这个状态，掉进老爷爷山洞的几率有50%，掉进有小姐姐洗澡的水潭的几率有50%。
    不过，这次叶子的运气似乎很好。
    没多久就被奇怪的藤蔓缠住了。
    睁开眼睛一看，呵，险峰绝壁上，石头缝里愣是长出了一大片张牙舞爪的藤蔓，跟爬山虎似的，覆盖了一大片区域。
    叶子掉进了藤网里，被藤蔓一弹，就进入了一个黑漆漆的山洞。
    跳崖任务已经完成，叶子的san值上限降低了100点，觉得脑袋似乎清明了一点。
    拿出主角必备战术火把，慢慢地往里走，没多远，就遇到了一块粗制滥造的骨头架子和两本破破烂烂的书。
    《主角的自我修养》告诉我们，遇到这种情况，先拿书有很大概率会遇到机关，还可能拿到缺字少页的假书。
    必须找个地方把骨头架子埋了，然后磕俩响头，焚香沐浴斋戒后，再拿那两本书，应该就不会触发机关，或者看到骨头上隐藏的漏字。
    不过大叶子有自己的主角打开方式。
    随手提起骨头架子，随便翻了翻，在骨头架子的大腿骨发现了几行小字。
    然后用脚踩住两本书下的机关，拿开书本后用石头压上，完美避开一切陷阱。
    ——当然大叶子这次多虑了，小卡萝懒得挖石头布置机关，草草完成任务了事。
    这明显是一个低配版的山洞，看起来似乎没有别的东西。
    但《主角的自我修养》告诉我们，一个看起来普普通通的小奇遇，如果拥有仔细观察的眼睛，很可能会发现隐藏的大奇遇。
    “仔细观察个毛啊！那么大坑看不见的是瞎子吧！”
    大叶子觉得这本书太不靠谱了，大概是十年前的套路，没有更新换代。
    山洞里面就一个大坑，黑黝黝的，不知道通往哪里。
    大叶子丝毫不怂，不管是哪个套路，主角往这黑黝黝的地方跳准没错。
    进入了奇怪的洞穴，大叶子隔一段距离就插上一根火把，很快地，面前猛然开阔，来到了很大很大的洞窟里，大叶子甚至看到了一条大河。
    “这是挖到地下水了？”
    山洞里出现大河应该是很奇怪的事情，尤其是这条大河居然从山壁里直接淌了出来。
    毕竟小卡萝还在给自己挖坟，没有进行后期优化。
    任务列表已经更新，叶子不知不觉间又完成了“窥破骷髅的秘密”的连续任务第一环，并开启了隐藏任务“探索隐藏的洞穴”。
    继续往前走，叶子看到了大河对面一个似乎刚盖了一半的宫殿。
    由于没有修桥，叶子直接往河里扔了俩大石头，垫着跳了过去。
    期间遇到了“探索遗迹一定会出现的河中怪物”，打败后又完成了一个任务。
    来到了宫殿中，费力地推开大门，里面的景象让叶子愣住了。
    “你在干啥呢？”
    大叶子瞅着正在奇怪神像上玩雕刻的小卡萝，满脸古怪。
    我知道我亲爱的部下是一只多才多艺的北地萝莉，但我没想到她居然多才多艺到了这种程度。
    “好麻烦啊，既然要给主角东西，麻烦放醒目一点啊，什么不被注意到的神像第三只眼……这也太扯了吧！”
    一边吐着槽，小卡萝一边费力地往神像的第三只眼里塞了东西。
    干完活，才看向叶子：“你来太早啦！我还没弄完武器装备丹药经卷之类的呢！话说哪有人会往自己坟里丢这么多东西？准备开发旅游景点吗？”
    看着满脸怨念的小卡萝，大叶子就知道她的任务要比自己难搞得多。
    但是既然已经到了这里，那就不能空手而归！
    大叶子眯起眼睛，拿出了手中的至宝：“收！”
    对着小卡萝低喝一声，然而什么都没发生。
    小卡萝不满地看向大叶子：“你拿着块破石头干什么啊？都说了我坟墓还没挖好，明天再来吧！”
    大叶子眨了眨眼睛：“你还缺啥。说不定我能帮忙呢？”
    探索陵墓的奖励似乎很高，并且完成度越高，奖励就越好，大叶子自然不愿意放弃。
    “其他的还好说，但是要我学会炼丹术然后弄一炉炼了三千年的丹药也太扯了吧？那东西还能吃吗？不会烧成渣渣吗？”
    卡萝满腹怨念。
    大叶子居然触发了任务：为老爷爷寻找丹药。
    大叶子的眼睛眯起来了。
    这个任务有点东西，看来这套路还是有点微创新的。
    于是跟小卡萝挥了挥手，离开了山洞。
    ………………………………………………
    外面山洞在悬崖绝壁上，很难爬上去。
    但是这个时候，打开那两本奇奇怪怪的破书，肯定就能找到出去的方法。
    叶子翻开书本，学到了新的技能——腾空术。
    因为是主角的缘故，看了一遍，大叶子就学会了这种类似愤怒的小鸟一样的发动技巧。
    飞到了悬崖上，一团金光出现在悬崖边。
    随机刷新出了小boss——黄金艾薇！
    大叶子关键时刻冷静无比，只是冷冷地放出了自己的气势，小艾薇立刻纳头便拜。
    “姐姐，给你！”
    艾薇眨巴着眼睛，将自己的盔甲、武器都给了大叶子，终于完成了自己的第一个主线任务——拜老大。
    不过由于艾薇没有发现新的奇遇，也没有其他武器装备，没有办法触发连续隐藏任务——送宝童子。
    

第四百七十五章 龙虎丹成异象至
    带着自己的小弟出发，叶子打算去安妮亚那边弄俩十全大补丸……我是说传说中的九转金丹。
    但是安妮亚的宫殿似乎在剑宫后面。
    叶子决定先和自己的宿敌打一架。
    这样可以开启一个连环任务——宿敌。
    ………………………………………………
    “老乡开门啊，我是路过的，就进来喝口水！”
    “有人在吗？你们快递忘取了，我给你送来了！”
    “开门，查水表了！”
    “你外卖到了，下楼取餐！”
    任凭黑裙的萝莉将宫殿大门拍得震天响，里面的废精灵就是不开门。
    “哼哼，当我傻啊，宿敌这种角色，一听就是前期被主角血虐，慢慢发展起来的后期英雄！只要我缩在这里不出去，你能奈我何？”
    希娅正暗自得意，忽然听到“嘎吱”一声，宫殿大门居然开了。
    不可能啊，我亲手锁上的，怎么就开了？
    精灵从静室里探出了脑袋，翠绿的眼睛满是不解。
    身为宿敌，她拥有“只比主角差了一点”的功法。
    修炼的时候，刷新的小点点的确比叶子少了一个。
    并且前期奇遇什么的，堪比主角。
    因此，希娅觉得自己还是能怂则怂。
    但某只敲门的黑裙萝莉不这么想。
    “你有本事选宿敌，你有本事开门啊……欸，门开了……”
    黑裙的萝莉拿出了狼牙棒，对着希娅露出了和善的笑容：“吾之宿敌哟，来进行宿命的对决吧！”
    “不要啊！！！”
    ………………………………………………
    搞定了希娅后，神清气爽的叶子踏上了旅程。
    和宿敌对战似乎还影响了《仙诀》，叶子临阵突破到了第二重，贪吃蛇跑得更快了。
    并且，打败宿敌后成功开启了连环任务，以后没事儿来揍希娅一顿就能拿到奖励。
    多好的事儿啊。
    黑裙的萝莉有些感慨。
    最开始自己和希娅对战的时候，还是个什么都不懂的小萌新，被那种抽人很疼的藤条打得眼泪都下来了。
    如今这只精灵，已经跟不上自己的实力提升步伐了。
    真是……
    天理循环报应不爽啊哈哈哈！
    离开剑宫后不久，被揍得屁股通红的希娅满脸泪花，咬紧了牙关：“三十年河东三十年河北！区区贫乳叶子，早晚要把你踩在脚下！”
    “很好，有志气！”
    空无一人的宫殿里，突然传来了声音。
    希娅连忙四处张望，看到一只拿着小竹竿的干脆面……我是说小浣熊，从宫殿的阴影里走了出来。
    “你是谁？”
    希娅伸手想要摸摸小浣熊的耳朵，但被那小竹竿一下敲在手上。
    “吾乃剑宫宫主！少女，吾观你与剑有缘，特来送你一场造化！”
    握住通体翠绿的小竹竿，干脆面宝相庄严，“你可愿成为我的关门弟子？继承我衣钵？”
    希娅摸了摸被叶子揍得通红的屁股，用力地点头：“我愿意！”
    ………………………………………………
    剑宫背后有一山，山上遍是葫芦藤。
    随手摘了俩葫芦，叶子惊讶地发现，这里的葫芦里居然装满了酒。
    带着小艾薇，边走边喝，翻过葫芦山，又到了一座宫殿。
    宫殿上烟雾缭绕，呈七彩，还有龙虎异象，绕殿长啸。
    “难道说——”
    叶子加快了脚步，一把推开了宫殿大门。
    迎面就看到安妮亚和薇丽丝，围着一个大丹炉，正在炼丹。
    七彩的烟雾，正是从丹炉上飘起来的。
    见到叶子过来，安妮亚做了一个噤声的手势，示意叶子先等着。
    没多久，七彩云雾充斥着整个宫殿，而天上的龙虎异象也越发逼真。
    隐约间，天地都暗了两分，有乌云正在汇集。
    安妮亚取了一个大避雷针，放到宫殿外面，不多时，只听得一声霹雳震响，一条银色闪电蜿蜒而下，狠狠劈在避雷针上。
    雷响不断，宫殿内的彩雾也不断变幻着颜色。
    如此九次，薇丽丝睁开金瞳，手掐丹诀，轻喝一声：“疾！”
    青铜鼎炉立刻翻开盖子，从中窜出几团金色光华。
    殿中异香弥漫，让人陶醉不已。
    而殿外几乎凝实的龙虎长啸一声，化作金芒，射入宫殿，和那几团光华合并。
    宫殿内，安妮亚和薇丽丝脸色苍白，看向正窜向远方的金色光华，神色焦急：“丹药！”
    小艾薇闻了闻，眼睛发亮：“吃的！”
    随即半空银光闪烁，金色光芒还没飞出大殿，就被小艾薇全部抓住。
    “道友，敢问这是何丹？居然天降雷霆，引出龙虎异象？”
    叶子脸色凝重，难道是传说中的九转金丹？食之可立地成就大罗果位，与天地同寿日月同辉？
    “道友你个头啦！说话给我正常一点啊，还想被小卡萝军团吐槽吗？”
    安妮亚弹了弹叶子光洁的额头，满是无奈。
    让俩大炼金师来这炼丹，虽然画风有些诡异，但过程倒是十分轻松。
    只是尝试了一下，就炼出了似乎很高级的丹药。
    “似乎叫金丹吧，没错，就是这个名字。”
    安妮亚看向叶子，带着微笑，“要试一下吗？看起来可是很成功的哦！”
    叶子的任务已经刷新，吞服丹药的奖励居然意外地不错。
    于是叶子准备以身试药。
    ——啊～
    一转身，艾薇居然已经开始品尝大糖豆的味道了。
    小嘴张得很大，正在往里塞金丹。
    叶子赶紧拦住她：“这个不好吃，不好吃……”
    艾薇手里有九枚丹药，个个都有龙眼大小，看起来黄澄澄的，上面甚至能够映照出黑裙萝莉的脸。
    这玩意儿真的能吃？
    良久一咬牙，在艾薇可怜巴巴的眼神里，拿过一枚金丹，往嘴里扔了进去。
    “一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！”
    由于是吞的，叶子没有品出什么味道。
    也没有奇怪的入口即化之类的感觉。
    这玩意儿大概是个硬核金丹。
    叶子又拿出一枚金丹，塞进嘴里。
    “两粒金丹吞入腹，踏破生死无妄门！”
    似乎还没有什么变化，于是叶子决定继续。
    “三粒金丹吞入腹，大药修之有易难！”
    “四粒金丹吞入腹，今日火中种金莲！”
    “五粒金丹吞入腹，紫府灵台扣仙关！”
    “六粒金丹吞入腹，褪去后天换先天！”
    “七粒金丹吞入腹，羽化大罗有何难！”
    “八粒金丹吞入腹，天要灭我我灭天！”
    “九……九粒金丹吞入腹，嗝儿～”
    

第四百七十六章 再探古墓凝劫云
    “你这炼的是假丹！它根本不消化！还胀胃！”
    叶子揉着圆滚滚的小肚子，怒视着炼金师姐妹。
    果然专业不对口害死人！
    “嘛，毕竟是第一次炼啦，我就说把石头什么的炼进丹药里吃下去不靠谱的啦……”
    安妮亚斜视向一旁，躲过了叶子的眼神谴责。
    “运转，炼化。”
    薇丽丝吐出了意味不明的四字真言。
    “哦哦，我要运转功法炼化丹药药力！把这茬忘了！”
    这次大叶子倒是明白了，连忙找个小板凳一坐，玩起了贪吃蛇。
    这次的贪吃蛇，刷新出的小点点都是金色的，宛若奖励关卡一般。
    运转了一周天，饥饿值上限居然少了500点，身体也的确有力气了。
    大金丹消耗了一个，还剩下八个。
    将感受跟安妮亚和薇丽丝说过后，魔法师姐妹提出了猜想。
    “我们的感知比较敏锐，修炼了那种练气术后，我和姐姐感觉到自己的体质都提高了一点，我想，这个最后的岛屿，应该是福利关卡。”
    安妮亚解释道，“饥饿值上限减少，我们的体质会提升，san值上限减少，我们的灵魂强度会提升，至于生命值……我们目前还没有找到减少生命值上限的方法。”
    “不不不，少女哟，你还是不了解我那亲爱的妹妹，就算是福利岛屿，也绝对会有坑人的地方，不过你说的也很有道理，减少三维上限提升实力这点应该是真的。”
    叶子扶着下巴，深思道，“那我们就尽快修炼练气术，然后尽量多完成任务，同时寻找一下减少生命值上限的方法。”
    “练气术本身也能晋级，高等的练气术运行周天效果应该好一些，尽量找到让自己练气术晋级的方法……”
    跟炼金师姐妹交换完情报后，叶子带着一炉丹药，回到了小卡萝的地下陵墓。
    帮助老爷爷修好了坟，叶子开启了“再探古墓”的任务。
    同时，终于把某只老爷爷塞进了小石头里。
    ——成功制作了自己的金手指，你现在是一个合格的主角了。
    令人火大的任务提示。
    不过，在带着自己的小石头进入陵墓时，叶子还是被震惊了。
    “我说小卡萝啊，你确定这是你挖的坟？”
    大叶子眉毛抽啊抽的，觉得自己大概是走错了坟墓。
    面前的哪是刚挖好的陵墓，简直就是历经了千年带着历史沧桑的古墓。
    断壁残垣，雕梁玉璧，残缺的神像、恐怖的河中异兽、神秘古朴的石门……要不是两小时前，叶子亲自在这边搞装修，还真就信了这个邪。
    “嘛……应该是修正吧……大概。”
    老爷爷系统自带一定的修正功能，会补充部分细节，但面前的细节填充得实在过分。
    不管怎样，这个古墓还是要探的。
    虽然自己修好了十分坚固的桥梁，但是根据套路，主角在探索遗迹的时候，走桥梁有50%的几率会导致桥塌，有25%的几率会触发额外的机关，有25%的几率会和仇家在小桥上死怼。
    “我试一下……”
    叶子探出脚尖，在桥上点了一下。
    那看起来经过层层加固的桥梁立刻化作一地粉末。
    “这也太假了啊混蛋！”
    叶子明白，现在再进入古墓的唯一方式，只有打败河中的异种。
    这也是历代主角进入古墓的正确打开方式。
    如果打得过异种，那就可以安全进入，说不定还能扮猪吃老虎干掉俩仇家。
    如果打不过异种，那剧情杀就会把主角直接送到宫殿的藏宝处，连打车费都不要，实在是业界良心。
    叶子往河里看了看，只见河底的黑影探出了一个戴着斗笠的乌**。
    乌龟有很多只，但戴着斗笠的应该就这一只。
    “喂喂喂，是剧组人手不够了吗？怎么连你也来了？”
    叶子带着老爷爷和小弟，大摇大摆走上了乌龟的龟壳。
    “啊，你不用说了，我明白的，你的乌龟窝一定是在和地下暗河相连的某个洞穴，并且隔壁就是老爷爷在坟墓里的藏宝室对吧，带我去吧，我不会反抗的！”
    叶子已经看穿了这一切。
    老龟探出了头：“你这样就很没意思了，不带，你还是自己去找吧。”
    说完，河底异种就翘了班，摆摆尾巴离开了。
    有这么个不扮演角色的家伙，叶子的美好rpg探险出了点波折。
    但好在一切都在按照套路进行。
    走过大门，破解幼儿园级别的猜灯谜，然后找到正确的路，通向一个很大但是什么东西都没放的宫殿。
    在宫殿里看起来普普通通但是却开了第三只眼的神像那里，取走神像上的秘密，然后把能转动的烛台转开，打开了通往密室的机关。
    通常，密室这个东西，是主角专有的奖励关卡，所以叶子十分放心地卷走了里面的奇怪经书一本。
    然后继续前进，路过了前辈为后辈精心准备的植物园！
    植物园里鲜花盛开，人参长了千年长成了白萝卜，最神奇的是这块自留地还带人工光照，看得叶子惊奇不已。
    在植物园挖了俩白萝卜，一边走一边吃，身体内又存储了大量药力。
    不过大叶子暂时没有炼化的心思，还有一处地方没有去。
    传说中的炼丹房。
    那边叶子放了一大炉仙丹。
    按照这个陵墓时间流转的速度，这会儿都能炼成精了。
    来到炼丹房，迎面跑来一只兔子，仨火鸡，头上还飞了几只小鸟。
    叶子不禁感叹，不愧是考虑周到的前辈，这坟挖的，都快组成一个生物链了。
    掀开那烧了一千年的炼丹炉，里面——
    啥也没有。
    等会儿？！
    前辈的坟墓似乎不流行搞动物养殖！
    仙丹还真成精了啊！
    叶子连忙折回去，费了九牛二虎之力，终于抓住了那九颗成精的丹药。
    给了艾薇几颗，叶子先往自己嘴里填了一个。
    ——轰隆！
    立刻触发了主角最常见福利兼危机，身体吃太多，要被撑爆！
    叶子觉得自己就像个气球，正在被一点点吹大。
    但是这难不住我们智勇双全的主角。
    这个时候，虽然没有那种“交配后百分百提升实力防撑爆”体质的漂亮小姐姐，但低配主角只要咬紧牙关，打坐炼化，绝对能够化险为夷。
    并且，还是那种一打完坐醒来就连升三四级，头上冒响雷那种。
    等会儿，响雷？
    大叶子脸色大变，但是这局贪吃蛇已经完成，在被撑爆的压迫下，自己的《仙诀》居然晋升到了第三重！
    ——轰隆！
    与此同时，天空中乌云滚滚，雷蛇起舞，缓缓在叶子头顶凝聚成了劫云。
    “呃……地壳也是个导体，我在地底下，应该劈不到吧？”
    大叶子眨巴着眼睛，有了一丝不妙的预感。
    

第四百七十七章 不用沙雕标题了
    雷劫，无数主角的最大敌人，也是许多主角的晋级福利。
    多数是由于大宇宙的抑制力，为了消除宛若癌细胞扩散般的修仙者，尤其是某个突变系的主角，而降下的惩罚。
    大部分有以下几个特点：
    特别大，特别亮，特别多，五彩缤纷，能拟形。
    无视地形遮挡，全天候待机，自带导航雷达，周围有人时连坐。
    还有最关键的——电压高，电流低，劈不死人。
    并且对主角而言，还拥有淬炼杂质脱胎换骨般的效果。
    毫无疑问，叶子遇到的雷劫也是这种古典型的。
    能动手不多bb。
    还没响两声雷，一条雷蛇猛然下坠，无视高高的山体，也无视大叶子插在那里的45m高的避雷针，穿透了地形阻挡，直达叶子头顶。
    ——轰隆!
    雷声霹雳炸响，连天不怕地不怕的北地萝莉都吓了一跳。
    但最惨的是某只刚突破的黑裙萝莉。
    双马尾被电得散乱，长发直直竖起，白净的小脸上满是黑灰。
    “嗝儿～”
    张开嘴巴，从嘴里吐出一道黑烟，黑裙的萝莉直直向后倒去。
    艾薇连忙接住了姐姐，好在叶子只是昏了过去，没有大碍。
    再次清醒后，叶子发现自己的生命值上限降低了1000点，同时自己对雷电的抗性似乎强了一些。
    终于明白了该怎样降低生命值，但是——
    “被雷劈真的很疼啊混蛋！”
    ………………………………………………
    选择了主角角色，在享受到福利的同时，大叶子也充分领略了主角的悲伤。
    所有的主角都是一只rbq。
    被雷劈、吃东西差点撑爆、挨打会变强、吐血后爆种、移动的灾难发生器……
    大叶子不禁怀疑，自己大概是个假主角。
    为啥那么拼命呢？
    快乐不就完了？
    吃吃喝喝，没事儿搞搞姬，多好的生活啊，非要在这找不自在。
    “决定了，我不当这个主角了！”
    终于，在突破第五重《仙诀》，又被雷霆劈了个爽的大叶子撂挑子不干了。
    带着悠哉悠哉老爷爷小卡萝，开始了逆天之旅。
    “天要灭我，我先灭天！”
    大叶子觉得自己被针对了，为啥主角就非得一个雷一个雷地劈升级。
    她已经问了炼丹师姐妹，人家炼丹就能提升修为。
    小boss艾薇一出场就附送了压缩一半的三围属性，现在就算对付那只能放龟太气功的老乌龟都不在话下。
    最气人的是卡萝和希娅，只要叶子修为提升，她俩就能跟着强大。
    气得叶子又揍了希娅一顿，这只废精灵学会了飞剑，还想以下犯上。
    当然，叶子选择撂挑子不干，是有先例可借鉴的。
    那只老乌龟在充当“河底异兽”角色的时候，就正大光明地溜了号。
    因此，叶子对这些所谓的“角色”，产生了好奇。
    “为什么我们必须按照选择的角色一步步走下去？偏离角色会怎样？”
    叶子先是来到炼丹房，向安妮亚提出了自己的想法。
    “但是没有角色无法触发任务，我们的灵魂强度就没办法增长了啊。还有功法级别低的话，根本来不及在这最后一个月，把饥饿值全部转化为体质。”
    这些是硬性需求，是组成这个岛屿的基本规则。
    想要把饥荒世界得到的好处带出去，那就必须过这一关。
    “一定有其他方法转化属性！”
    叶子握紧小拳头，还就不信这个邪。
    “没错，反向，炼丹！”
    薇丽丝也加入进来，说的话立刻让安妮亚感到惊讶了。
    “反向炼丹是什么意思？”
    叶子和安妮亚都不解地看向薇丽丝。
    金发的少女带着众人走进了丹房，“这里，丹药，分解。”
    安妮亚似乎明白了姐姐的意思：“姐姐说，我们占据的这个丹房，里面原本就有许多丹药。但是这些丹药都是用不到的奇怪丹药，没办法增加修为的，现在将它们分解成原材料，不知道会对我们产生什么影响。”
    安妮亚和薇丽丝修炼的《丹诀》十分奇特，只要炼出高阶的丹药，就能提升自己的修为。
    并且，虽然丹药被炼制出来的时候会引发雷劫，但这种雷劫可以被遮挡，也可以被抵消。
    最大的缺点就是丹药十分不老实。
    每次炼完丹还要费力气去抓。
    而薇丽丝提供了一个迥异于常人的思路。
    把炼好的丹药分解，会对“丹诀”产生什么效果？
    说干就干，姐妹两个立刻在古色古香的大殿里开始绘制魔法阵。
    “喂，你们走错片场了吧？为什么要画魔法阵啊？”
    叶子百思不得其解。
    “来到这个世界的时候，我就跟叶子说过的吧，这个世界运转的基石和炼金术的等价交换很相似。”
    安妮亚撩了撩额头上的一缕长发，向叶子解释道，“现在我和姐姐已经对这个世界了解了很多。用叶子也能听懂的话来解释的话，可以这样看，这里的一切都是已知的，杀死蝴蝶会掉黄油……”
    “正常情况下是掉翅膀，谢谢。”
    叶子打断了她，“还有什么叫用我也能听懂的话？真是失礼啊！”
    “嘛，打死蝴蝶会掉翅膀或者黄油，这些都是已经注定的物品，可以将它们都标上编号，存入‘世界’这个容器里。”
    “这是个几乎没有创新的世界，就像沙盒一样，一切东西都按照既定的规则运转着。”
    “但是我做饭的时候，也能够做出新的食物啊！”
    大叶子举起了手，表示质疑。
    “所以小叶子用很偷懒的方式，增加了食谱，等同于给了咱们部分增添新物品的权限。”
    “当然，这种解释十分浅显，小叶子还是用了许多缓冲的方式，来对世界的演变发展进行定义的，部分范围内的新增和改变是受到允许的，比如咱们在后期开启的兔子工厂和屠宰场，但是世界的基石还是等价交换。”
    “其中，积分可以看作万能货币，从商城这个小叶子开放的兑换接口来看，我们可以用积分从容器中兑换物品。”
    “那么，更进一步地，我们也有可能使用积分来兑换任何东西，任何不存在于商城的东西。”
    “比如被炼制进丹药里的各种草药、奇怪的石头之类的。”
    安妮亚归纳道，“所以，理论上说，用什么物品来炼制丹药，那我和姐姐就能通过消耗积分还原它们，这是个很有挑战力的工作，如果完成的话，那我和姐姐的炼金术水平就有了质的飞跃。”
    大叶子一直处于懵逼状态，直到这，她才反应过来。
    擦了一把冷汗，黑裙的萝莉看着陷入研究状态的魔法师姐妹：“事实上，我很担心那家伙根本就没设定这个模式，你们是不是想太多了？”
    “可不要小看小叶子哟，她可是我见过的，学习能力最强的存在了，哪怕是能够弑神，号称万法之源的贤者，也达不到小叶子的程度。”
    安妮亚正色道。
    

第四百七十八章 再遇石碑
    离开了安妮亚的宫殿，叶子带着卡萝和艾薇行走在山道上。
    还在思索刚才安妮亚的话。
    安妮亚的解释很有道理。
    但是无法套用到叶子身上。
    她的功法就一贪吃蛇，贪吃蛇倒着玩怎么玩？
    不过，如果小叶子真的设置了隐藏的福利的话，那安妮亚和薇丽丝的福利应该就是通过对世界规则的解析，来提升炼金术。
    对自己的隐藏福利是什么？
    叶子脑海中回想起小叶子曾经说过的话。
    只要莽就可以了！
    “很好，咱们去揍那头老乌龟去！”
    大叶子高举小拳头，准备远征。
    小艾薇的小boss角色，给她提供了超强的战力，现在她的三围属性已经有一半都转化成体质和实力了。
    这是十分可怕的增强，毕竟小艾薇的日常就是吃吃吃，三围属性比其他女孩儿高了一大截。
    但是小艾薇无法修炼任何功法，如果找不到隐藏福利路线的话，估计这个世界得到的好处只能带走一半了。
    不过目前，靠着吃小艾薇的软饭，大叶子也能搞定那只死乌龟了。
    “但是你要怎么找到它？”
    卡萝从小石头里钻了出来。
    “也许我们可以问一问神奇的石碑先生……”
    叶子看着林子里，不远处的那只大石碑，露出了微笑。
    ……………………………………
    “石碑先生你好啊，好久不见有没有想念我们？”
    大叶子握着绑住石碑的绳子，露出了亲切的笑容。
    “什么叫好久不见？明明一周前刚见到你们！”
    石碑想要瞬移，但是叶子看得很紧，想起那天叶子的无限狼牙棒招待，石碑还是怂了。
    “哎呀，山中无日月嘛，毕竟最近在修仙，还被雷劈了好几次，脑袋都劈的晕晕乎乎的啦……”
    大叶子热络地跟石碑交流着。
    “修仙？你们真的找到了仙人？不可能，蓬莱已经没了仙人了！”
    石碑的语气十分古怪，吞吞吐吐的，似乎有话没说。
    有戏！
    叶子立刻明白，自己找对路了。
    于是拿出了大狼牙棒：“在山上，我们遇到了可疑的白鹤呢，能够金鸡独立好久，它给了我们修仙法决，有什么问题吗？”
    “没没没，一点问题也没有。”
    石碑连忙否认。
    ——嘭！
    狼牙棒擦着石碑的脑袋，砸到了地上，砸出了一个大坑。
    “有~问~题~吗？”
    叶子露出了和善的笑容。
    “没……哎呦！有有有！”
    石碑还想否认，又被大叶子狠狠砸了一下。
    终于开始说了实话：“事实上，我也不知道那只仙鹤有没有问题。但是，原来的仙人还在的时候，那只仙鹤就是仙人的坐骑，但是仙人羽化后，那只仙鹤就失踪了一段时间。”
    “再次回来后，它封闭了蓬莱的仙宫，并且，蓬莱岛也从此隐于世，虽然不知道你们得到了什么仙诀，但是蓬莱原本的仙诀只有一种……”
    石碑说到这，突然顿住了。
    大叶子露出了危险的眼神：“我的耐心一向很差，暴躁的时候最喜欢拆点硬硬的东西玩。”
    “好吧好吧，我知道原来的仙诀是什么！但是你们要保证放我离开！那只仙鹤和那头老乌龟我都惹不起！”
    石碑这次态度异常坚决，哪怕大叶子如何拷打，都不肯说半个不字。
    “哦，好吧，我答应你了。”
    嘁，区区石碑，居然还敢提条件。
    先稳住它，等会儿我一棒子下去~
    “你要对天发誓！”
    石碑依旧不依不饶，让大叶子在小本本上给它多记了几棒子。
    “嘁，不就是发誓嘛，我对天发誓，如果这块石碑说的是真的话，我就放了它，不然就让米琪天打五雷轰！”
    “不行，你要这样发誓……”
    一番讨价还价，大叶子勉强按照这只石碑说得，对天发了个誓。
    石碑也按照承诺，教给了叶子一种新的仙诀。
    《道经》
    听起来逼格又高了一些，不知道是连连看还是贪吃蛇。
    “那个……您现在能把绳子解开了吗？”
    石碑弱弱地问道。
    “啊？解开？什么解开？”
    大叶子打算翻脸不认人。
    “您发过誓的……”
    “有吗？我怎么忘记了？”
    话音刚落，打算耍赖的叶子，头顶肉眼可见地凝聚了一片乌云。
    乌云中雷光滚滚，正好五道。
    “在蓬莱，对天道发誓不遵守的话，会遭报应的~”
    石碑眼看脱困在即，顿时快乐起来了。
    大叶子不禁思索起来，自己是硬扛着天打五雷轰，把这块可疑的石碑拴住，还是放掉它。
    “我……我还有情报，免费送给您！”
    石碑看着叶子脸色阴晴不定，连忙加重了筹码，“我知道那只大海龟在哪里！还有仙鹤的位置！”
    ……………………………………………………
    大叶子最终还是放过了那块石碑。
    虽然总觉得那家伙有些可疑，但是为了它再次挨雷劈还是有点不值。
    反倒是那只刁难过自己的大乌龟，更有处理的必要。
    不揍它一顿，念头不通达。
    带着小艾薇和咸鱼老爷爷，大叶子来到了海边。
    这里是岛屿的另一边，和来的那片白沙滩不同。
    满是咆哮的海浪、默立的礁石。
    一只带着斗笠的大乌龟，就趴在一块礁石上，任凭海浪拍打它的壳。
    看它眯着眼睛的样子，大概是将这里当成了免费洗龟的地方。
    “死乌龟，终于让我抓到你了！”
    大叶子气势汹汹地来到了礁石上。
    “两个小娃娃，这么焦躁做什么？老龟可不记得得罪过你们。”
    大乌龟将眯着的眼睛睁开了一线，不紧不慢地说道。
    “先把你揍趴下，再和你讲道理！”
    叶子没有和乌龟扯淡的心情，给了小艾薇一个坚定的眼神，小艾薇立刻握着小拳头冲了上去。
    老龟叹了口气，张开了嘴巴。
    ——轰！
    炽白的光柱从乌龟嘴里发射出来，将面前的礁石、海滩、山壁都打出了一个大洞。
    但是没有打中消失不见的小艾薇。
    “在上面？”
    老龟刚这么想着，扬起头，却什么都没有看到。
    突然，肚子下面传来了异样的感觉。
    老龟还没仔细体会——
    ——咔嚓
    白色的冰凌蔓延开，将老龟连着周围的海浪，一大片区域，化作了栩栩如生的冰雕。
    

第四百七十九章 精灵剑仙
    大海龟被艾薇冻成了乌龟棒冰。
    涌动的海浪也被极寒凝结，这里的一切都被强制静止。
    被冻住的大海龟嘴中有白光闪烁，但闪了一会儿，还是黯淡了下去。
    它明白这次是在劫难逃了。
    小艾薇还在不断加厚冰层，将大海龟的四肢和后背全部冰封在数米厚的冰层里，并和这片被冰封的海域连接。
    随后，大海**部的冰层被它用龟太气功融穿，但身体上的冰冻却无能为力。
    于是大海龟眨了几下眼睛，果断认输：“好吧，你们赢了，老龟算是栽在你们手里了。你们想要做什么？”
    “炖龟汤。”
    大叶子拿出了锅碗瓢盆篝火堆。
    “老龟到底是哪里得罪你们了？我年纪大了，记性不好。”
    老龟被冻住仍然不慌。
    “还敢说没得罪我们，我们就搭个顺风龟，你居然漫天要价，我拔了一天的海象牙啊混蛋！此一时彼一时，现在该算算总账了！”
    大叶子的字典里，从来没有化干戈为玉帛的说法。
    大叶子报仇，隔一天都嫌晚！
    “但是那是进蓬莱岛的规矩啊，原来仙人还在的时候，就是这么规定的。”
    老龟有理有据。
    “什么破规矩，仙人都挂了你给我讲规矩！”
    大叶子今天不准备讲理，“我不管，你今天要不拿出点赔偿，我就把你乌龟龟壳用防水油漆刷成粉红色！”
    “我刷漆可在行了！”
    叶子加重语气威胁道。
    老龟终于有点反应了，想要缩脑袋，却被冰壳挡住：“唉，罢了，你想要什么，老龟我给你就是了。”
    “一键通关的秘笈！”
    “没有。”
    “吃下去涨一千年修为的仙丹。”
    “没有，就算有你也吃不下。”
    “仙人死亡的秘密！”
    这次老龟停顿了一下，才缓缓开口：“你问得有些问题，仙人失踪了，但是我不知道他死没死。”
    “而且，就算是他失踪的秘密，我也不太清楚。我只知道，仙人已经达到了破碎虚空的限界，却无论如何都迈不出最后一步。”
    “然后他就失踪了，是迈出了最后一步，还是失败化作飞灰，没人知道。”
    老龟说了跟没说一样。
    叶子急眼了：“这也不知道，那也不知道。再不说点有用的，我就开始刷漆了！”
    “不要着急，年轻人，急躁会让你们丧失应有的判断力。我倒是很好奇，你们是怎么知道我在这里的？”
    叶子和飘在空中把自己当泡泡吹的小卡萝对视一眼：“一块会瞬移的石碑告诉我们的。”
    “山上的问道碑我也知道，那是接引蓬莱弟子上山门的法宝。但是，你是说，那块石碑会说话？”
    老龟白色的长眉毛皱到了一块：“我可不知道山里还有块会说话的石碑。”
    “我就说那家伙一定有问题！”
    叶子拿出了那块石碑教自己的功法，“这是那块石碑给我的，你看看有什么问题不？”
    大海龟看了一眼，眼睛立刻瞪得老大：“这……这是魔经啊！原来如此，原来如此，他最终走的是这一条路吗？”
    没有吊叶子的胃口，老龟连忙开口：“你们要千万小心那块石碑！”
    “我怀疑，仙人很可能没死！”
    ……………………………………………………
    那只老龟还在海边冻着。
    大叶子这次吸取了教训，在验证那只老龟的说法前，绝对不会放它离开。
    那块石碑会瞬移，早就消失得无影无踪。
    寻找石碑有些不太现实，叶子决定先找其他的知情人，验证一下情报。
    根据那头老龟所说，蓬莱岛上仙人消失后，还留在岛上的并不多。
    算上自己，仙鹤外，就剩下了一只原本是剑宫宫主的浣熊。
    “看来咱的宿敌瞒了我很多啊……”
    叶子的眼神犀利起来了。
    打算先去剑宫找那只浣熊问下口供。
    “话说你是不是有点本末倒置了，咱们是来寻找你的隐藏福利路线的对吧？怎么变成探究仙人死亡真相了？”
    老爷爷卡萝大风大浪见得多了，指点着江山。
    “我乐意！”
    大叶子理直气壮。
    ……………………………………………………
    到了剑宫门口，今天依旧是大门紧闭。
    叶子没去看大门，直接走到旁边围墙，一拳头砸了过去。
    ——轰！
    “我刚修好的墙！”
    伴随着某精灵的惨呼，揉着小拳头的大叶子从自己开的门走了进来。
    大门内是个小院，院子里几棵小树，两排花草，中央是个小广场，上面还有一排磨盘大小的石头。
    穿着白色的练功服，希娅提着翠绿的竹剑，站在那排石磨盘里，似乎正在练剑。
    “大白天关门做什么？一看就是心里有鬼！”
    大叶子一边跟精灵扯着皮，一边四处寻找着。
    “你在找什么？这里什么都没有哦！”
    精灵连忙挡住了叶子的视线。
    “听说这里有只干脆面？老实交代，你把它藏到哪儿了？”
    叶子开门见山，武力威胁。
    “哼哼，想见我师父，先过我这一关！”
    希娅一反平时怂样，后退两步，拿着竹剑大声道。
    叶子的眼神危险起来了。
    自己虽然放弃了当主角，但扮演主角的时候，被强化过的身体素质已经非同小可。
    目前和希娅的战斗中，保持着三十全胜的记录。
    “真不知道谁给的你勇气……”
    抱着狼牙棒，黑裙的萝莉发动了猛烈的攻势。
    希娅则依靠地形闪躲，不肯正面作战。
    ——轰！
    狼牙棒不断砸在地上，广场上的石头上，砸出满地大坑，石屑飘扬。
    正当大家视线被粉尘遮挡之际，从粉尘中伸出一柄翠绿的竹剑，直刺叶子面门。
    “就怕你不出来！”
    小小的身体爆发出强大的力量，手腕一转，巨大的狼牙棒直接向着竹剑扫去。
    叶子要连着竹剑带精灵一起打趴下。
    但粉尘中却空空如也。
    就连竹剑也没了影踪。
    ——啪！
    翠绿的竹剑绕过了狼牙棒，打在了叶子屁股上。
    ——啪啪啪！
    竹剑剑柄没人握着，但却爆发出幻影般的速度，对着叶子的小屁股狠狠揍了三下。
    但三下过去，竹剑就宛若死鱼般，啪嗒掉在地上，一动不动。
    大叶子出离愤怒了。
    四处寻找希娅的影踪，只听得精灵的声音从不知何处幽幽传来：“本座已修成御剑术，可千里外取人首级！念你修行不易，今日略作小惩，还不速速退下？！”
    

第四百八十章 震惊！99%主角都不知道的事情，丹药里居然有这些东西……
    诺大的演武场，石块碎了满地。
    落下的粉尘后也没有精灵的影子，这家伙不知道偷偷藏到了哪里。
    “再给你们最后一次机会啊！我跟你讲，我轻易不出手，出手必见血！现在的我御起剑来连我自己都怕！”
    精灵明显是有恃无恐，还在那里叫嚣。
    叶子四处看了一圈，目光锁定在院子里的绿树上。
    “艾薇，上，把那棵树烧掉！”
    不打算和精灵虚与委蛇，大叶子出动了终极兵器。
    小艾薇操控着火焰，火龙舞动，瞬间席卷了整个院子。
    只见绿光一闪，那几棵景观树上窜下来一只精灵，一边跑一边还拍着自己身上的火焰：“师父，救命，有人放火点咱家房子！”
    精灵心里暗自得意，所有人都被自己的演技骗过了，那只干脆面这次一定会将自己会的东西都教给我，御剑之术真正入门后，区区叶子，我能打十个！
    但希娅都快跑进里面的三间房子了，还是没有人应答。
    精灵开始慌了。
    连忙躲着叶子的攻击，推开了大门。
    房内空无一人。
    书桌上有封便条：为师有事外出一趟，短则三五日，长则六七天，你且在宫内好好修炼剑诀，不可懈怠。
    精灵立刻脸色苍白。
    完……完蛋了！
    “叶子大人饶了小的一命啊！都是那只无恶不作的干脆面逼我对付你们啊！”
    精灵立刻抱着黑裙萝莉的小腿，眼泪汪汪地哭诉着。
    节操掉得一地都是。
    叶子小脸冷若冰霜，听了后挤出一丝笑容：“我当然会饶～你～一～命～啊！”
    ……………………下面是揍希娅时间…………………………
    通往炼丹房的路上，叶子和卡萝正谈论着希娅的御剑术。
    “虽然看起来时间短，消耗大，威力还不怎么强，但是如果真的像她说得那样，能够驭剑千里，斩人首级，那就真的是一种可怕的武技了呢！”
    卡萝想起那种能够诡异地自动飞行的长剑，就感到十分不可思议。
    “还是有弱点的，且不说她现在顶多能打中十米内的目标，还只能打三下，就算修炼到了高深的境界，还是需要将精神和飞剑融为一体，如果飞剑受损，精神就会受到很大伤害。”
    叶子科普了御剑流的弱点，“不过，那家伙也的确适合这种战斗方式，她对细节的把握是我们这些人里最强的。”
    精灵小姐以往很少出手，但这并不代表着她不擅长战斗。
    她拥有的敏锐观察力和判断力，在那段陷入玛斯纳的时间里，多次帮助当时的小队化险为夷。
    ——虽然最后溜到人家总部去了，但是从某种意义上讲也算种本事嘛。
    掌握这种需要高超专注力的御剑术，说不定真的能够走出一条不一样的道路？
    也许这就是精灵的隐藏福利路线，但话说这家伙是不是离一个正常精灵的画风越来越远了？
    远程用大枪，中程御飞剑，近程认怂求饶……还给自己加了俩翅膀，真不知道莱斯兰卡尔的那群精灵看到她这副样子会有什么感想。
    胡思乱想着，绕过一颗枝繁叶茂的大树，炼丹房的大门就在眼前。
    炼丹房的状况看起来不太好。
    朱红色的大门被炸出一个大洞，白净的地面上到处都是残骸，里面还有根断了一半的大梁。
    不知道的还以为是煤气罐爆炸现场呢。
    安妮亚发现了两位目瞪口呆的访客，连忙出来迎接。
    “炸炉了。”
    安妮亚脸上还有些没有擦去的黑迹，有些不好意思地开口道。
    “你们没事儿吧？实在不行就放弃吧，生命宝贵啊少女！”
    叶子探头进去，发现薇丽丝还在内殿里，用新的炼金法阵，对丹炉里的丹药进行分解操作。
    “这次不会了，我们最开始走了一些弯路，没想到炉子是丹药转化的必须介质，原本的炼金法阵有些不完美。这次改进后的，已经考虑到了那方面的因素，绝对可以成功。”
    安妮亚清空了门口的垃圾，叶子领着观光团进来，好奇看着薇丽丝的工作。
    “话说薇丽丝一个人操作没关系吗？不用管我们的……”
    安妮亚这副热情的样子，大叶子都有些不好意思了。
    “看住你们就等于成功了一半，姐姐那里已经到了收尾时候，绝对不能出差错。”
    温柔的蓝发少女说出了一点也不温柔的话。
    “真是失礼啊！小艾薇还是个孩子呢，小卡萝现在只能在小石头里呆着，你们就这样提防她们！”
    “不许叫我小卡萝！还有，被提防的明明只有你一个人！”
    小卡萝揭穿了大叶子混淆视听的险恶想法。
    由于大叶子被看得很紧的缘故，这次的丹药分离实验格外成功。
    丹炉里的丹药不断旋转，速度越来越快，直到变成一团耀眼的金光。
    然后——
    ——噗
    伴随着可疑的声音，从那团金光里蹦出来一只兔子。
    随后是一片黑色的羽毛，一根长长的剑鱼刺，两片曼多拉草的叶子，一片黑漆漆的触手皮……
    “这……这就是你们炼丹的原材料？”
    大叶子脸都绿了，肚子里翻腾起来，她想起来那九颗被自己吞下去的大金丹。
    “嘛，这个不是我们炼的啦，安心好了，你的那个里面可没有这些东西哦～”
    “听到你这话我更不安心了啊！我吃的金丹到底是用什么炼的？！”
    大叶子不依不饶，终于弄到了自己的大金丹配料表。
    嗯，除了金块，燧石外都是很正常的东西呢，比如食人花的眼睛之类的……
    “正常个鬼啊！我说怎么那么胀胃，还真有金子啊！”
    大叶子怒了，你们这种三无作坊是要被罚到倒闭的你们造吗？
    “哈哈，实验圆满成功了呢！分解了这一颗丹药，我和姐姐得到的好处比炼出十炉丹药还要强呢！”
    “圆满成功个鬼啊！给我看着无辜消费者的眼睛说话啊！”
    “姐姐身体又好了一点？果然嘛，我就说小叶子一定会想出其他办法缓解姐姐的身体状况的！”
    “不要给我假装听不见啊！快点向被你蒙蔽的消费者道歉啊！”
    “决定了！最近这段时间，就将这里的丹药全部分解掉吧！我们的炼金术一定可以突飞猛进的！”
    

第四百八十一章 双遇石碑
    大叶子气呼呼地从炼丹房走出来。
    安妮亚和薇丽丝的隐藏福利路线已经找到。
    说明这条路是可行的。
    但是叶子的福利路线还不知道怎么开启，大叶子有些迷茫。
    “先去找那只仙鹤，看看老龟说得是不是真话。”
    干脆面出差去了，老龟被冻住，石碑不知所踪，只有那只仙鹤还能碰碰运气。
    来到这里选角色的时候，叶子记得，那只仙鹤是往宫殿群相反的方向飞去了。
    那边到处都是云雾，根本看不清它飞到哪里。
    但是这只仙鹤既然是仙人的坐骑，应该不会乱跑。
    很可能在山的那一边有固定的居所。
    可惜那头老龟不知道仙鹤究竟在哪，真是只废乌龟。
    这么想着，叶子带领着艾薇，开始寻找起那只仙鹤。
    ……………………………………………………
    “你终于来了，我还以为老龟这条命要交代在这了。”
    被冰封的老龟看着来者，十分高兴地说道。
    来者没有说话，只是吐出了大团大团的火焰，将老龟身上的冰层融化。
    没过多久，老龟缓缓站起身子，一震，便将身上的冰块全部震碎。
    冰块簌簌下落，老龟看着原地，犯了愁：“那两个小娃娃厉害的紧，我可打不过她俩，还是做个金蝉脱壳之计，以防再被滋扰。”
    来者点了点头，和老龟一起，吐出了五行之气。
    不久，原地就剩下半块被烧焦的龟壳，在那里孤零零躺着。
    ………………………………………………………………
    叶子牵着小艾薇，抓着小石头，在崎岖不平的山路上跋涉。
    “慢一点，晃得我头晕，咱们是不是走错了啊，这儿哪有什么仙鹤？”
    小石头里的老爷爷被晃得头昏脑胀，此刻怀疑起了叶子带的路。
    “我对自己的记忆力还是很有信心的！”
    大叶子自信满满，“翻过这个山头，我们一定能找到那只仙鹤！”
    小卡萝抿了抿嘴唇，还是放弃了变身猎人萝的想法。
    再相信她一次。
    翻过了这座山头，入目所及的，是一片新的山头。
    并且，小卡萝注意到，这里已经离山腰很远，连云雾都没了，应该快到山脚了。
    “我果然不该相信你！”
    小卡萝无奈地说道，随即准备切换猎人萝。
    “等下！那边是不是有个碑？”
    丛林里有一块石碑若隐若现，一半藏进了树丛里，就露了一点出来，被眼尖的大叶子瞅见了。
    大叶子眼睛亮起来了，手中立刻出现了套马索：“走你！”
    “哎，谁锁我喉？！”
    丛林中响起一声惊叫，石碑慌张地发动瞬移，却带着一小串女孩儿一起消失在了原地。
    来到了另一座小山头。
    “锁我喉是不？我看你还怎么锁！”
    自以为摆脱了敌人的石碑先生十分高兴，“为了躲那个小恶魔，我钻进深山老林半个月，身上都长青苔了，一会儿去下面好好洗洗。”
    下面不远处就是拍打着海岸礁石的浪花，还有一块块冰块在海面漂着。
    叶子不再隐藏，抓着绳子走了过来：“好巧啊，石碑先生，最近还真是让我好找呢。”
    石碑有点方：“那个，我们的交易不是完成了吗？我可没有骗你们。”
    大叶子扭了扭手腕，发出咔吧的响声：“但是乌龟先生和你的证词有些不太一样呢。”
    石碑气得乱蹦，把山石都震得裂开：“那头老乌龟一定是在污蔑我！我就知道，那只老乌龟没安好心！仙人失踪说不定就跟它有关系！”
    “所以你们一人一个说法，真的让我头疼啊。好在我已经让乌龟先生在海边等我们了，现在带你去对质怎么样？”
    没有抓到仙鹤，抓到石碑也不错，毕竟这家伙似乎是和乌龟相反的阵营，两方肯定有人在说谎。
    叶子最喜欢那些对自己说谎的家伙了，尤其是在他们被自己抓住的情况下。
    石碑沉默了一下，随即义愤填膺：“您说的对！我这就和您一块和大乌龟对质，话说那只大乌龟在哪来着？”
    叶子想了想：“我把它冻在岛屿的西边了，那边到处是礁石……咦，怎么和这里这么像？”
    说着说着，大叶子也发现不对劲儿了。
    这里的地形不就是自己冰冻大海龟的地方嘛。
    往下一看，只见海上到处都是碎冰，哪有大海龟的踪影？
    “糟了！海龟跑了！”
    叶子咬牙，拉着小艾薇，骑上了石碑：“快点，给我瞬移到下面礁石群那里！”
    石碑很听话地瞬移到了指定位置，女孩儿们搜索了一圈，只发现了半个被烧焦的乌龟壳。
    “大海龟……被杀了？”
    叶子皱眉看着被融化的冰块，还有那个海龟壳，满是不解。
    “岛上有擅长使用火焰的家伙吗？”
    叶子问起了石碑。
    “火焰啊……的确有呢，仙人的坐骑，那只仙鹤，天生就能操纵五行火焰，是仙人炼丹的好帮手呢。”
    叶子脸色一黑，连忙追问：“那你知道那只仙鹤在哪里吗？”
    石碑沉默了，良久才重新开口：“那家伙很强大，我不想惹上它。我可以把你们送到它身边，但我要你发誓，必须放我离开。”
    又是这该死的誓言。
    但是叶子想了想，还是同意了。
    又发了个天打五雷轰的誓言，叶子看着石碑，没好气道：“现在行了吧？”
    石碑倒也信守承诺，载着女孩儿们，一阵瞬移，到了另一处地方。
    这里有另外一片宫殿群。
    建立在山巅，白云缭绕的地方。
    原本秀奇险峻的山头被削去一片，成了如今的宫殿地基。
    宫殿前方是一片白玉般的广场，广场上林立着一片片不知名的雕塑。
    可以看出，上面雕刻得大概是麒麟之类的瑞兽，以及背剑的仙人、衣袂飘飘的仙女等人物。
    但是原本看起来十分有仙家气象的雕塑，不知道被谁破坏了，到处都有着奇怪的残缺，要么少了只眼睛，要么少了条胳膊。
    给人一种诡异邪恶之感。
    两排雕塑外面，本应是苍翠的松柏，如今全部枯死，枝干直直指向天空，似乎在控诉着什么。
    白玉的广场上，到处有着焦黑的痕迹，宫殿的大门没有关，两排绿莹莹的灯火突然亮起，直通往宫殿深处。
    靠着宫殿大门旁，还有一个石碑，上面被人用十分拙劣难看的字迹，将原本的“仙宫”改成了“魔宫”。
    这里一看就是大boss住的地方。
    “哈哈哈哈，哼哼，小豆丁，居然敢来挑战本王，你的死期到了！”
    从宫殿伸出，灯火也照耀不到的黑暗之处，突然传来一阵邪恶可怕的笑声。
    随后，大boss发出了可怕的boss宣言。
    

第四百八十二章 我相信我的同伴
    有些破败的白玉广场上，叶子转头看向身后被自己拴着的石碑：“仙鹤在哪儿呢？”
    “小豆丁，你听到我说的话没有？！”
    米琪不乐意了，故意无视我，你总是在针对我！
    “就在宫殿里面！并且，我能感应到，那只乌龟没有死，也在宫殿里！”
    石碑十分肯定地说道。
    叶子低头思忖了一下，然后露出笑容：“石碑先生，你做得很好……”
    “那您能放我走吗？”
    石碑看向了叶子手里的绳子。
    “为什么那么急着走呢？我怎么知道仙鹤究竟在没在宫殿里？”
    “你发过誓的！”
    石碑急眼了，看向天空，天上万里无云，一碧如洗。
    “不不不，我没有进入宫殿看，所以宫殿里有没有仙鹤我并不知情，所以说啊，你还没有达成‘把我送到仙鹤附近’的条件，自然就不算悔誓。”
    大叶子摇晃着手指，觉得自己真是太聪明了。
    “你！”
    石碑上蹿下跳，将广场震出了不少坑。
    给了小卡萝一个坚定的眼神，小卡萝立刻明白大叶子的想法，缓缓走进宫殿。
    她要确认里面有没有仙鹤跟乌龟，同时，大叶子堵上了耳朵，就算里面真的有仙鹤，她也不准备确认。
    这样就可以避开誓言，将这块石碑留在这里。
    这家伙身上绝对有问题，还会瞬移，这次放掉了就不知道还能不能找回来了。
    小卡萝走进了宫殿，迎面就遇上气呼呼的米琪。
    “小豆丁呢？都来了怎么不挑战本魔王？”
    米琪已经在这鸟不拉屎的地方呆了一个多星期了。
    这个破地方，除了黑漆漆的宫殿外啥都没有，要不是为了维持“魔王的风度”，米琪早就撂挑子不干了。
    话说魔王这么无聊的吗？
    整天守着个椅子等着勇者来挑战，如果深渊的魔王也是这样，那还不如不干了。
    米琪的“要成为魔王”的理想开始动摇。
    “魔王可是要在最后出场的呢，我们来得太早啦，现在挑战的话，岂不是不符合你的身份？”
    小卡萝轻松摆平了米琪，拉着米琪的小手往黑漆漆的宫殿深处走去。
    “话说米琪有没有遇到奇怪的东西啊，比如很大的还会金鸡独立的仙鹤、一只会从嘴里吐出光柱的大乌龟之类的。”
    一边走着，卡萝一边套着米琪的话。
    “乌龟？仙鹤？没有啊，魔王当然要在王座上坐着，我不去其他地方的！”
    结果这家伙一问三不知，话说在你心目里，那个王座才是魔王的本体吧？
    不断在心里吐槽着，卡萝在宫殿里四处转了转，将随身带的火把全部插上，总算亮堂了些。
    但光线也映照出某些不寻常的东西。
    乌黑干涸的血迹、剑痕、拳印、羽毛、墙上的裂缝……以及，遍布着整个宫殿的爪痕。
    “哇！这是什么！”
    结果身边的米琪先被吓了一跳。
    “你该不会一直没有点灯吧？！”
    卡萝震惊了。
    “姐姐……姐姐说过，魔王的宫殿就是这样的！黑暗是吾辈最好的披风，死亡是吾辈最美丽的冠冕，毁灭是吾辈最悦耳的音乐！”
    米琪振振有词，但还是小心地躲在了卡萝身后。
    难以想象，平日里她生活的宫殿，居然是这么一个恐怖的地方。
    就连那个看起来十分华丽的王座，细看下去，上面也有黑色的血渍。
    但是这个宫殿看起来并不大，虽然到处都是战斗的痕迹，但也绝对容不下仙鹤和海龟那么大的体型。
    “果然，我还是不太擅长找东西，拜托啦，盗贼萝~”
    卡萝无奈地嘀咕了一声，闭上了眼睛。
    再次睁开，那双眼睛变得狡黠起来。
    四处转动了一圈，盗贼萝走到米琪平日坐的王座上，扭动了一下上面的雕刻。
    然后又四处寻找了一下，又扭动了宫殿里，分布两侧，燃烧着绿色萤火的烛台。
    如此摆弄了一阵，突然听到一阵轰隆声响。
    米琪的王座缓缓后移，露出了一个只容两人通行的暗道。
    暗道里的石头台阶一直往下，里面黑漆漆的，什么都看不清楚。
    “嘻嘻，简单，真是太简单了！”
    盗贼萝天性发作，也忘记了向门外的叶子报告情报，就举着火把走了下去。
    米琪转头看了看恐怖的宫殿，缩了缩头，连忙跟着盗贼萝，也进入了密道。
    ……………………………………………………
    在魔宫的门口，叶子还在牵着大石碑，无所事事地等待着。
    “好慢啊……”
    叶子不满地嘟囔着，踢了踢身边的石碑，“好无聊啊，石碑先生，麻烦你表演一下羽化飞仙好不好啊~”
    “我要是会那个，现在怎么可能还在这里？”
    石碑不满地嘟囔着，“我告诉你，这个誓言的漏洞没有你想象得那么大，如果证实了里面的确有仙鹤，那你的天打五雷轰，一道雷都别想少！”
    叶子满脸不屑：“区区五道雷，就算全扛了又如何？石碑先生，目前看来，仙鹤和海龟虽然行踪诡异，但是我最不放心的可是你啊。”
    “一块能够在蓬莱任意瞬移的石碑，却对仙人失踪的事情毫不知情。还有这两次的相遇，有些太过刻意了呢，石碑先生。”
    叶子眯起眼睛，她早就发现了疑点。
    这只石碑既然知道仙鹤的位置，那说明它的警戒范围还是不小的。
    还拥有着随意瞬移的能力，却接连两次都被自己碰上。
    就算是米琪，都能感到不对劲了。
    第一次遇到石碑的时候，这块石碑把自己的注意力引向了老龟和仙鹤。
    第二次遇到石碑后，这块石碑又“恰好”把大家传送到了海龟被冰冻的地方，让叶子发现了那里的异状。
    无论怎么看，这家伙都绝对有问题。
    “呐，所以说，你倒底是石碑呢，还是修炼魔经的仙人呢？”
    叶子逼近了石碑，“我很好奇呢，如果你说得是对的，那么老龟它们就是杀害仙人的凶手，如果老龟说得是对的，那么你这块突然有了神智的石碑，就和仙人失踪脱不了干系。”
    “还是说，这两种说法都是对的？”
    大叶子突然想到一个可能的解释。
    但是石碑却一直沉默不语，不知道在想些什么。
    

第四百八十三章 哦豁，完蛋
    “你为什么不进去看看呢？你要的谜底说不定就藏在宫殿里呢。”
    良久，石碑终于开口了。
    大叶子露出身经百战见得多了的长者眼神：“别跟我耍这一套，我只要盯死你，就赢了一大半，能躺赢的局为什么要浪？”
    “哦，是吗，那你就不担心你的同伴吗？有一点我可没有骗你，仙鹤和老龟，都是导致仙人死亡的元凶呢。”
    “仙鹤的力量还在老龟之上，你们获得的经书种子，都是仙鹤控制你们的手段。你猜一猜，你的小同伴如果真的遭遇到仙鹤，会有什么下场？”
    大叶子的脸色变了变，但是还是没有动摇。
    “你也太小看我的同伴了，我相信她！”
    论起实际战斗力，现在的小卡萝可能是除了艾薇外最强的那个。
    尤其是她的临场应变能力，在掌握自由切换人格的力量后，已经成了队伍里最全面的人才。
    她就算搞不定仙鹤，逃回来还是绰绰有余的。
    …………………………………………………………
    黑暗让原本就很漫长的石阶显得没有尽头。
    盗贼萝仍旧是轻松的样子，宛若在自己家一样，没有将周围的黑暗当回事。
    米琪却缩在了盗贼萝的背后，堂堂魔王居然怕黑，简直是魔王界的耻辱。
    走了大概有半个小时，盗贼萝根据一路上石阶的细微变化，能够察觉到自己现在已经进入了山腹。
    很奇怪的位置，这里离丹房居然不远。
    台阶终于到了尽头，往前是水平的直道。
    前面的出口散发着微微的橙光，映照在出口附近的地面上。
    盗贼萝收敛气息，悄悄接近出口，看到了外面的景象。
    这是一方巨大的岩洞，约有上万平米，深藏在山腹里，几乎掏空了半座山。
    最引人注目的，便是这个巨大岩洞的最中心，那不断涌动的橙色火焰，宛若泉眼般，向上喷射着，将整个岩洞都照得通亮。
    借助这光亮，盗贼萝看到了那平滑规整的山壁，可以确定，这里是人为开凿的。
    而此行要寻找的目标，那只巨大的海龟，以及白色的仙鹤，就趴在火焰泉眼的附近，似乎正在小憩。
    目的已经达成，盗贼萝一点也不贪功，拉着米琪就要返回。
    但是走了两步，盗贼萝突然发现，那向上的石阶不见了。
    “既然来了，为什么要那么急着走呢？”
    身后传来了苍老的声音，一转身，乌龟的头颅就停在了岩道出口的位置。
    它张开了嘴巴，里面白色的光炮正在酝酿。
    盗贼萝抽了抽嘴角，哦豁，完蛋……
    这种场面已经超越了盗贼萝的能力范围，盗贼萝闭上眼睛……
    切换了人格。
    “啧，真是麻烦的场面。”
    天才萝睁开眼睛，就明了了自己的现状。
    于是闭上了眼睛。
    继续切换人格。
    “哇，海龟先生消消火嘛，我就在这里，也跑不掉。”
    再次睁开眼睛，外交萝就看到了海龟那已经蓄力完成的龟太气功。
    没有惊慌，大摇大摆走到岩道的出口，打算和老龟交涉。
    不同于宴会萝的仪态万方，外交萝更侧重于跟别人沟通的能力。
    先是伸开双臂，表示自己没有武器，然后外交萝带着诚恳的语气开口了：“您这么做是十分不理智的。正如您所见，我们的老大是一个十分小心眼且记仇的存在，她最不能容忍的就是看到自己的成员受伤。因此，您如果伤到了我们，那无论事情的真相究竟如何，都将对我们的正常交涉产生不可挽回的影响。”
    老龟缓缓收敛了光炮，瞥了她一眼：“你在威胁老龟？在海边把老龟冰冻住的时候，你们可没跟老龟讲理。”
    “您也知道，当时是我们老大带队，她可是个独断专行的人物，现在则不同了，我是个十分乐于倾听您们苦衷的人，并且，我保证，如果事情的真相如您所说，我一定会原原本本地告诉我们老大，让她消除对您的偏见。”
    外交萝说得天花乱坠，老龟看起来十分动心。
    “的确如此，事情的真相和你们想得很不一样……”
    ——轰！
    老龟话音未落，那边的仙鹤突然喷出赤红色的火焰，借着火焰泉眼的火力，它喷出的火焰瞬间转化成一条身长数十米的火龙。
    火龙摇头摆尾，向着石头通道冲来。
    对方这招明显是蓄谋已久，那只老龟一直在拖延时间！
    外交萝无奈摊手，身形突然虚幻了一下，想要化身成老爷爷形态钻入山壁。
    但仙鹤又是一声长鸣，外交萝立刻被打回原形，还吐了口血。
    “果然，这些功法有问题……这次真的完蛋了……可惜米琪要陪着我一起失败了……”
    小卡萝都闭上眼睛等死了，但等了一会儿，山洞里还是清清凉凉，没有一丝火焰透过来。
    难道是米琪？！
    小卡萝转身，发现米琪这家伙直接缩成了一团，瑟瑟发抖。
    再次看向洞口，这次小卡萝看清楚了，一只小小的黑猫，站在洞口，伸出了猫爪子，挡住了喷涌来的火焰。
    一切火焰在那双肉垫爪子上，似乎都被无形的深渊巨口吞噬，火龙已经冲进去了一半，但没有对两人造成丝毫伤害。
    小卡萝在忽明忽暗下的火光里眯起眼睛，仔细看着那只小小的帅气黑猫。
    毛色纯黑，除了粉红色的肉垫、琥珀色的眼睛外，再无一丝杂色。
    和狂欢之岛上，自己遇到的那只黑猫一模一样。
    原来那场游戏里，米琪才是最大的赢家啊……好厉害，这就是魔王的力量吗？
    仙鹤还不信邪，鼓起全身力量，沟通涌动的火泉。
    但没有一丝用处，黑猫只是挥动了下爪子，往前捞了一下，就将那些火焰全部吞噬。
    并且，仙鹤和老龟惊恐地发现，自己的力量也随着猫爪的一捞，被全部吸走。
    ——嘭！
    仙鹤重重地摔在地上，已经没了挥动翅膀的力量。
    黑猫转身，“喵”了一声，随即走向阴影，消失不见。
    ………………………………………………
    另外一边，刚刚维护完“领地之心”的小叶子伸了个懒腰，准备休息一下。
    ——duangduangduang！
    只听得几声弹窗，随后面前的屏幕出现了大堆的感叹号。
    满屏的bug下雨般刷出。
    “呜咿——！！怎么会有这么多异常？！”
    某神明的悲鸣响彻整个神国。
    

第四百八十四章 论古典型天道誓言的漏洞
    黑猫已经消失，两只巨兽也毫无反抗之力地摔在岩洞里。
    “米琪？”
    卡萝戳了戳还在抱头蹲防的米琪，未来的大魔王一下子跳了起来。
    “我……我不怕你，来啊！”
    这家伙，还不能控制那只黑猫吗？
    卡萝满脸无奈，还是拉起了米琪的小手。
    “它们已经被打倒了，我们上去吧……”
    “哇，小卡萝你比小豆丁还厉害啊！”
    “不是我打倒的，还有，不许叫我小卡萝！”
    ………………………………………………
    时间一点一滴过去，大叶子等得无聊，索性在广场上拿出桌椅板凳小火锅，青菜牛肉鲜水果。
    高兴地和艾薇野起餐来。
    “你们的伙伴还在危机中，你们这样就不感到羞愧吗？”
    仍旧被叶子牢牢绑着的石碑忍不住开口了。
    “在这里担心有什么用？能让她们安全回来吗？我从来不做没有意义的事情，现在补充能量也是为大战做准备。”
    大叶子说得自己都信了。
    刚涮完一片牛肉，还没蘸酱，叶子就感受到一股如有实质的目光，从大殿里射出。
    ——盯～
    小卡萝和米琪怒视着叶子。
    “我们去出生入死你就在这涮火锅？！”
    “并且还没有给我留一份！”
    “笨蛋，那个不是重点啊！”
    大叶子侧过头，看着归来的小伙伴，夹住牛肉的筷子顿了顿。
    随后立刻蘸完酱塞进了嘴里，腮帮子鼓得跟仓鼠似的：“啊，你们龟来了，真把我担心坏了！没事就嗷没事就嗷……”
    “我一点也看不出来你有多担心啊！”
    “咕咚……那是因为我把担心刻在了心里！”
    “小豆丁，放下那片牛肉！”
    ………………………………………………
    小卡萝没有告诉叶子仙鹤和海龟的位置，只是告诉了她，在宫殿里有一条通往山腹的密道。
    山腹中有一口橙色的火泉，并且宫殿里有许多奇怪的痕迹。
    这些情报不足以让大叶子确定仙鹤的位置，因此，仍旧不算触动誓言。
    这个岛屿的“天道誓言”也是古典型的，判断标准是个人主观，而不是客观事实。
    其他主角大多用的也是这种唯心誓言，毕竟也没见哪个主角用“如果xxx不在xxx处就让我连打二十个喷嚏”这样的誓言来找东西啊。
    小卡萝也明白这一点，因此，她来到地面上后，丝毫不提仙鹤位置，首先就跟大叶子借人。
    带着小艾薇到达山腹，准备把仙鹤和老龟都封印住。
    这个过程没出什么波折，小卡萝切换盗贼萝，在山腹里发现了另一个巨型出口，在岛屿的北面，一处被瀑布和树丛遮掩的洞口。
    将仙鹤和老龟全部带走，用冰块冰封在岛边。
    然后留下小艾薇，防止别人破坏封印。
    小卡萝则返回山顶。
    …………………………………………
    而在小卡萝带着艾薇离开后，叶子跟米琪交头接耳了一会儿，以回归主世界后十份冰淇淋的代价，雇佣米琪下了山。
    之后大叶子就继续涮起了火锅。
    “你倒是自在，不担心我溜走吗？”
    栓住石碑的绳子都被大叶子扔在了地上，石碑有些疑惑。
    “那你溜一个给我看看啊？”
    大叶子夹起青菜，嫌弃地丢到一边，不看那块石碑一眼。
    如果石碑真的是那个仙人，那区区绳子根本不可能拦住他瞬移。
    那为什么它不肯离开呢……
    联想起前后两次，自己立下的誓言里都有雷霆，叶子觉得违反誓言后，天降的雷霆很可能不是普通雷霆，或者这块石碑十分惧怕雷霆的力量。
    毕竟这家伙给自己的那本功法，就被老龟称作“魔经”。
    按照古典型的设定，修炼魔经的，十个有九个弱雷，还有一个特别弱雷。
    所以，大叶子索性兵分两路，如果山腹里有仙鹤，那就把仙鹤挪移到其他地方，从客观上破坏石碑的誓言，让它挨雷劈。
    另外，再让米琪把安妮亚和薇丽丝喊上来，在石碑旁边开炉炼丹，给石碑头上安个避雷针，主动引雷来劈它。
    大叶子还就不信，这么几重雷劈下来，还搞不定这块石碑。
    估算了一下时间，如果山腹有仙鹤，那卡萝应该带着艾薇，把仙鹤搬走了。
    于是大叶子眯起眼睛，看着石碑：“石碑先生，你确定仙鹤在这里？”
    “当然在……你坑我！”
    石碑不假思索地回复道，下意识感知了一下山腹里的情况，但里面空空如也，哪有仙鹤的影踪？！
    叶子则期待地看向天空，这次是用取巧的方法，破坏了誓言。
    如果山腹里真的有仙鹤，那石碑在来的时候就履行了誓言，自然不算违规。
    但是现在，在大叶子的故意引导下，石碑发现了相反的事实，这种由于时间流逝导致誓言前后不一致的情况，不知道小叶子会怎样判定。
    事实上，直到现在，大叶子也不知道里面到底有没有仙鹤。
    天空中乌云缓缓凝聚，但是比起五雷轰顶的劫云还是差了很多。
    看来誓言效果被打了折扣，但还是会挨雷劈……这岂不是说，如果自己推测出山腹里本来有仙鹤，也要挨雷劈？
    不不不，现在劫云已经出现，那就说明最开始石碑的确没有违背誓言……不行！不能再想下去了！
    然而已经晚了，大叶子能够感觉到，天空的劫云也有一道是针对自己的。
    大概是因为自己中途不再限制石碑自由的缘故，针对自己的雷霆威力看起来很小。
    但是这也不公平啊，这明明就是小叶子规则设定不完善导致的漏洞！
    凭什么要各打五十大板？
    旁边的石碑气急败坏，立刻发动了瞬移。
    身上的绳子掉落在地上，根本无法限制它的移动。
    大叶子感到脑袋一晕，居然也被石碑一起挪移走了。
    “果然，这家伙一直都在隐藏实力！”
    大叶子脸色很不好看，自己被挪移到了一处宫殿里。
    宫殿中到处都是干涸的血迹，黑色的爪印，剑痕等痕迹。
    “居然被你逼到了这种地步！”
    石碑愤怒的声音传来：“天罚可不是你想象中的那么好捱，现在我们有仙宫暂时顶着，但仙宫也支撑不了多久！为今之计，只有暂时放下分歧，我们共同联手，才能度过难关！”
    “哦呦呦，你终于承认自己是那个练魔经的仙人了吧？”
    “没错，我的确是仙人，但是现在的我只是一缕残魂！仙鹤和老龟趁我不备，毁我肉身坏我元神，此仇不共戴天！”
    石碑声音满是怨毒：“现在，快点运转我教你的功法，唯有控制仙宫，激发它的威能，才能有一线生机！”
    大叶子沉思了一下，抬头：“我不干！”
    说着就往宫殿外走去：“这雷明显是针对你，傻子才陪着你硬捱！”
    

第四百八十五章 一雷劈出大结局
    虽然不知道这块石碑在谋划什么，但大叶子是绝对不会按照石碑的话乖乖去做的。
    天上的雷霆根本要不了自己的小命，与其冒险相信石碑的话，不如稳一点，挨道雷劈又没什么大不了的。
    这么想着，大叶子不顾石碑的阻拦，跑到了宫殿外面。
    ——轰隆！
    细如水蛇的雷霆立刻劈落。
    雷霆一碰到身体，大叶子就立刻有点后悔了。
    好疼啊啊啊啊啊！
    以前的雷霆是高电压低电流，先把人劈麻，再劈就没啥感觉了。
    这次雷霆似乎就是单纯的惩罚式雷霆，电压高电流也高，一下下去就要了大叶子半条命。
    大叶子浑身颤抖着，酥麻的感觉在全身蔓延，仿佛无数小蚂蚁在身上爬一样。
    虽然只是一瞬，却仿佛千年般漫长。
    好在这道雷霆终究后劲不足，大叶子还是捱了过来。
    生命已经降到濒危值，于是大叶子连忙拿出战术水饺，吃了几个水饺后才好了一点。
    “奇怪，怎么那家伙还没被雷劈？他的宫殿是绝缘体吗？”
    大叶子好奇地往仙宫的方向看去，顿时把自己吓了一大跳。
    拼命往后退去，到了广场边缘，才松了一口气。
    石碑当然不会被劈，因为仙宫那边的劫云一直在凝聚，下坠，都快盖住房顶了。
    里面雷霆赤橙黄绿青蓝紫，黑白五行混沌气，都快凝聚出一个万花筒了。
    “这是造了什么孽啊……”
    大叶子终于明白，为什么那块石碑死活不肯违背誓言了。
    一旦被这个岛屿的“天道”发现，那就是一个妥妥的死啊。
    “哈哈哈哈，为什么？为什么？！前方已无路，我为蓬莱世代开辟新的道路，为何要苦苦相逼？！天要亡我，天要亡我！”
    从宫殿里传来厉鬼般的咆哮，石碑上一个模糊的仙人影像缓缓出现，站立在高空，怒视着劫云。
    “天要亡我，我先灭天！道心种魔魔已深，鹤儿，还不归来！”
    似乎反派放大招前都必须喊下名字，随着仙人的一声大喊，被艾薇镇压在冰层下的那只仙鹤，突然化作一团火焰，猛地穿透了厚厚的冰层，就要过来。
    但一直在旁边守着的小艾薇，连忙加厚冰层，要封冻住这团火焰。
    两股力量僵持不下，最终火焰壮士断腕，留下一部分挡住了艾薇，然后剩下的大部分都冲向了空中的仙人。
    仙人一口吞下火焰，露出惨笑：“我算计弟子算计宗派算计护山神兽算计祖师之灵，没想到却栽在了你的手里！”
    仙人想不到，为什么那两个小丫头能够打败被自己种下魔种的仙鹤。
    那可是他布置的复活手段，几乎凝聚了他毕生的修为还有那一颗大药。
    按照仙人的设计，那两个小娃娃遇到仙鹤和海龟后，一定会被对方的地心火龙击伤俘获。
    而对抗火毒的唯一方法，就是修炼自己的魔功，获得仙宫的控制权，利用仙宫的阵法压制火毒。
    但只要叶子修炼了魔功，启动了仙宫，仙人就能通过宫殿留下的暗手完全控制叶子。
    到时候再使一些手段，就能让叶子为自己挡劫，抗下天罚雷霆。
    自己就能成功复活了！
    但是现在，一切都完了，自己的魔种力量虚弱得很，根本无法对抗天罚雷霆。
    仙人不知道，仙鹤被米琪抽空过一次力量，又被艾薇镇压了小半，能剩下一成就算不容易了。
    ——轰！
    一团五色雷光从天砸下，将仙人完全吞没。
    “我恨啊……”
    虚弱到极点的仙人，无法承受这可怕的力量，留下一声不甘的怒吼，被打成飞灰，彻底湮灭。
    “这就没了？”
    叶子缩了缩头，直到劫云消散才出来。
    但地上没有类似宝箱的东西，干掉这个boss居然什么奖励都没有！
    突然地，宫殿内绽放一团七彩霞光，石碑蹦了出来，到了叶子面前。
    叶子连忙拿出狼牙棒：“这都不死？”
    石碑没有说话，表面突然变得剔透，宛若放映机般，放映出了一幕幕画面。
    画面上出现了那个仙人从入山门到现在的一幕幕景象，放映速度非常快，只在某些重要节点慢了一点。
    仙人从小进山，天资聪颖，堪称修仙奇才，很快崭露头角，被掌门收作亲传弟子，并在掌门死后接任掌门之位。
    并且，仙人的修为也一路水涨船高，很快达到了蓬莱岛上史无前例的层次。
    但是在这个时候，仙人却痛苦地发现，自己前方已经没有路了，无论如何也迈不出最后一步。
    仙人尝试过很多办法，但是都没有成功。
    眼看寿元将近时日无多，仙人在越来越近的死亡逼迫下，发了疯。
    修炼了自己创造的魔经，杀尽了派内弟子，连护山灵兽和祖师之灵都没有放过。
    又采集地心魔火，将蓬莱上下炼作一颗仙丹，想要依靠丹药的力量，帮助自己破碎虚空。
    但是他最终失败了。
    在炼丹的关键时刻，天道降下灭魔雷霆，外加上他被自己人捅了一刀，自己忠心耿耿的坐骑和外出归来的师弟、老龟联手将他斩杀。
    肉身元神毁去，只得一缕残魂遁入石碑内。
    但仙人没有死。
    他在最后拼命的时候，已经偷偷将半成品的仙丹和自己的大半修为藏进了仙鹤体内。
    仙鹤早就被他种下了魔种，他自知扛不过灭魔雷霆，只好借师弟之手假死脱身。
    之后，仙人化身石碑，一直在幕后操控着仙鹤布局。
    叶子获得的功法种子，也是它计划的一部分。
    如果叶子按部就班，当一个好主角，慢慢修炼到极高层次，集齐小伙伴讨伐魔王的时候，就会同样触动他留下的暗手。
    但是叶子撂挑子不干了，石碑只好铤而走险，跳了出来给叶子指点江山。
    结果被叶子召唤天劫坑死了。
    它本身就在天道那里备了案，没有人引动雷霆还能通过秘法龟息，但只要有人引动，就会被天道降下十死无生的雷劫。
    “够了！我不要这些奇奇怪怪的东西！快点给我奖励！撕蝴蝶还掉黄油呢，怎么我千辛万苦死里逃生弄死了这家伙连积分都不给？”
    叶子不想听事情真相，拍着石碑讨要奖励。
    “然而撕蝴蝶一般只掉翅膀哦。”
    小叶子的声音突然传来，大叶子惊喜回头，立刻看到了许久没有见过的妹妹。
    “你怎么来了？不是试炼结束前就不能插手吗？”
    “但是现在，试炼已经被我那不省心的姐姐提前终止了啊……”
    小叶子故作无奈地叹了口气，但随即小脸上露出了开心的笑容：“姐姐，祝贺你成功通过试炼！这个世界是我们的了！”
    

第四百八十六章 叶子的隐藏福利
    小叶子十分惊奇地围着大叶子转了两圈，跟看到了吃大熊猫的竹子似的。
    “怎么了？这么看着我干什么？”
    大叶子按住她，不让她乱转了。
    “真是没有想到呢……姐姐这次居然没有走错一步。”
    小叶子是真的惊讶，以姐姐顺风浪逆风怂的性格，这次顺风却稳如狗，简直像是换了个人。
    “我不管，反正你得把奖励给我，不然就是我妹妹我也照样揍！”
    请叫我奖励面前*六亲不认*大叶子！
    “奖励肯定会有的啦，这次姐姐提前中止了角色扮演进程，后续用于蓬莱岛的世界之力都可以划到姐姐名下。”
    小叶子眼睛眯成了月牙：“这可是个大数目哦~还是不用钻空子就能拿到的，没有后顾之忧的本源力量。”
    角色扮演进程的世界之力，便是笼罩在蓬莱岛上的“天道意志”。
    大叶子这次得到的福利，便是整个岛屿的天道，换算下来，总有20升左右的本源力量。
    大叶子经手的本源力量数不胜数，但是真的受自己支配的，还是头一次。
    这个该死的系统，虽然能够吸收各种各样的本源力量，但同时也有着严格的规定。
    叶子必须通过“世界试炼”的方式，获取自己的那一份好处。
    绝大部分都被该死的系统提了成，到手的好处少得可怜。
    如果叶子将这次的20升本源力量，全部用于强化自己，能够带来的强化幅度是十分恐怖的。
    至少能多出100多个属性点，哪怕是顶尖的半神，在身体素质方面，也远远不如叶子。
    不过大叶子没有选择现在接收本源力量，毕竟希娅和魔法师姐妹的福利路线还没有走完，大家还得在这里呆完剩下的半个月。
    另外一边，卡萝领着米琪、安妮亚和薇丽丝走上了山巅。
    大叶子对米琪的效率很不满意：“怎么现在才过来？boss都被我搞定了！”
    旁边安妮亚以手扶额：“我和姐姐是被卡萝领上来的，在靠近山顶的位置，发现了米琪，她大概是迷路了……”
    米琪倒是理直气壮：“我又没下过山，不认识路也是很正常的吧？”
    由于叶子这次有大笔本源点进账的缘故，也就没有去理会顶嘴的米琪，将发生的事情简单告诉大家后，摊了摊手：“事情差不多就是这个样子。”
    安妮亚认真听完，有些疑惑：“按照你的说法，无论是正常路线，还是非正常路线，我们最终都要和那个仙人对上，但是他的力量那么强大，我们根本没有赢的机会啊！”
    “所以我设置了一个隐藏的npc啊！那个仙人的师弟，也就是希娅姐姐的师父，那只干脆面，它可是很强的！”
    小叶子这个游戏制作人解释了起来，“原本干脆面会在最后的时刻，舍己为人，救下你们，引动天劫和师兄同归于尽。但是姐姐提前利用天道誓言的漏洞，把那个仙人干掉了，干脆面自然就不用死了。”
    “我的确有给大家准备隐藏福利路线，但是这个路线就要直面那个仙人，有团灭提前结束试炼的可能性。”
    “不过现在，姐姐提前通关了试炼，但是又没有炼化天道，那剩下半个月，我就能告诉大家该怎么把利益最大化啦~这也是福利之一哦~”
    听到这话，安妮亚和薇丽丝立刻兴奋起来了。
    她们虽然对这个世界的解析十分深入，但是还有许多东西无法理解。
    如果有小叶子指点，那就相当于提前掌握了创世的禁忌知识，提前迈入神明的领域。
    这就相当于游戏开发者告诉破解人员，自己是怎么开发这个游戏的。
    难度几近于无，获得的好处不可估量。
    还有希娅，她获得的飞剑传承，根本思路也是源自小叶子的理论支撑，是真正有着无限的可能性的。
    有小叶子直接指点，比那只干脆面要强上很多。
    “但是米琪姐姐……”
    小叶子为难地看着正在吃着冰淇淋的米琪，“这次米琪姐姐使用了违规操作，事实上，也正是米琪姐姐打败了那只仙鹤，才造成这次试炼的提前结束。所以，米琪姐姐这次没办法获得任何好处了。”
    “本魔王才看不上这些东西。”
    米琪倒是看得开，她的黑猫虽然还无法操纵，但是一旦遇到危险，可以爆发出规格外的力量。
    更何况，人家爹妈都是规格外的存在，根本没法比。
    女孩儿们这么一想，立刻收起了对米琪的同情眼神。
    魔二代去死啦！
    …………………………………………………………
    剩下半个月，小叶子一直留在蓬莱岛，手把手教着安妮亚和薇丽丝，解析这个世界的本源规则。
    这是十分宝贵的经验。
    魔法师强大的过程，就是一个逐渐接近本源的过程。
    虽然主世界的本源复杂度和饥荒世界完全不在一个量级上，但一法通万法通，拥有一个小世界练手，实在是无数魔法师梦寐以求的事情。
    更不要说，饥荒世界的基石和炼金术有很多相似之处，正是魔法师姐妹的专精领域。
    可惜饥荒世界和主世界同步后，由于主世界的本源扰动，到时候再解析这个世界的规则，就要费上许多力气。
    再也没办法像现在这样清晰明了了。
    另外一边，小叶子很认真地将自己创造御剑术的构思、技巧等，都传授给了希娅。
    精灵小姐是个乐于尝试新事物的精灵，她能够感觉到这门“武技”的无穷潜力。
    甚至开始考虑，御剑术如果用到精灵的弓箭上，会有怎样的效果。
    全族都会导引箭的精灵弓箭手……大叶子想想都感到可怕。
    终于地，在半个月后的一天，到了规定的时限。
    “真遗憾，再给我们一段时间就好了，我和姐姐越是学习，遇到的问题就越多，半个月根本不够啊……”
    安妮亚牵着姐姐的手，走在上山的队伍里，遗憾地说道。
    叶子随手从旁边的竹子上取下一片竹叶，叼在嘴里，双手抱着后脑勺大步往前走：“以后还有机会的，你都快把小叶子问哭了。”
    艾薇在抓紧时间疯狂吃喝，自从她知道出去后，这种怎么吃都不会撑到的状态就会消失后，就一直各种吃吃喝喝。
    现在嘴里还在衔着一个蜜汁鸡腿，左手拿着冰淇淋，右手握着一瓶羊奶。
    总是最闹腾的希娅，现在却出奇地安静。
    破天荒地穿起了月白色的长裙，一头翠绿的长发瀑布般洒下，脸上也不做任何修饰，背上背着一把银色的无鞘长剑，听着女孩儿们的讨论，嘴角挂上了一抹浅笑。
    简直美成了一副风景画。
    最后跟着一只背上背着两袋大米的小卡萝，虽然物品栏里装满了粮食肉类，她还是想要多带一点回去。
    大家一定等急了吧？
    

第四百八十七章 回归
    北地已经到了一年里最冰冷的时候。
    大风呼啸在冰原上，卷起雪花往远方吹去。
    就连最耐寒的魔兽，都不愿意在这个时候离开巢穴。
    北地人更是把这风称作“白色死神”，在荒无人烟的冰原上遇到了这种风雪，就只有等死。
    但在这个滴水成冰的时候，一队只穿着简易的皮甲，赤裸着胳膊，肌肉虬结的大汉，背上背着车轮大小的斩首巨斧，在岩山城外十公里的地方，集结成队，默立着，不知道在等待着什么。
    大风吹不动他们魁梧的身躯，雪花没有靠近，就被他们身上火炉般的热量融化。
    细看去，他们身上那简易的皮甲上，有着规整的元素纹路。
    他们默立着，身上的煞气宛若凝成了实质，连风雪呼啸的声音都弱上了几分。
    他们是精锐中的精锐，一群全员装备着魔法皮甲的杀戮机器。
    他们已经在这里站了很久，但没人发出半句怨言。
    队伍的最前方，一席雪白披风在寒风中猎猎作响，身披狼皮，头颅从狼的嘴巴里伸出的铁塔般大汉，却在不安地走动着。
    正是某位女儿控部落首领，屠龙者，阿齐尔。
    离得近了，还能够听到他嘴里不断的碎碎念。
    “怎么还没回来？怎么还没回来？”
    “该不会迷路了？路上遇到空间风暴……呸呸呸，我的乖女儿肯定能安全回来！”
    “但是这次可是真身过去，小卡萝有没有受伤？那边没有爸爸会不会想家？她能和新伙伴好好相处吗？”
    “到时间了啊……怎么还没回来……就是这里啊……该不会真的出事了吧……”
    大汉还在这里嘟囔着，其他战士都眼观鼻鼻观心，假装什么也听不到。
    突然，在队伍的前方，不远的半空中，涌动的风雪突然安静了下来。
    阿齐尔立刻转头，锁定了那片区域。
    风雪下灰蒙蒙的天空，逐渐变得清晰，宛若水面的波纹一般，显出对面的景象。
    可以看出，那边是一座十分漂亮的山峰，山上到处生长着不认识的植物。
    在山顶，白色的晶莹剔透的广场上，一群女孩儿正沿着看不见的阶梯，往水面走来。
    阿齐尔立刻找到了自己的宝贝女儿。
    小小的身体，却承载着这个年龄不该承载的重量。
    白净的脸蛋上满是倔强，冰蓝色的头发被扎成马尾，看起来干练务实。
    背后背着两个鼓鼓的袋子，多好的女孩儿啊，回家也不忘给老父亲捎点土特产。
    阿齐尔感动得虎目含泪，鼻子酸酸的。
    其他汉子们目不斜视。
    我们是经过训练的，任何情况下都绝对不会笑。
    女孩儿们离水面越来越近，终于，迈过了不可见的分界线。
    宛若镜中人跨过次元，来到了主世界。
    “呼，回来啦~”
    黑裙的萝莉走在最前面，使用领域的力量抵抗着重力，反重力抗台风神器夜女皇，哪怕在白色死神的狂暴下，依然牢牢守护着主人的裙底。
    身后鱼贯走出一排女孩儿，小艾薇一出现，狂风和雪花纷纷静止，宛若有生命般往后退去，竟然露出一大片静止区域。
    后面安妮亚和薇丽丝牵着手，缓缓下落，她们对魔法的领悟又上了一个层次，已经达到了随心所欲的程度。
    没见如何动作，风元素便化作乖巧的猫咪，安静地伏在她们脚下。
    希娅整只精灵的画风都不对了，踩着一把银色的飞剑，宛若天外飞仙，缓缓下坠。
    米琪是头最铁的，刚迈出脚步就大头朝下摔了下去。
    这家伙似乎一点也没进步。
    还好希娅的飞剑速度非常快，一道银光闪过，就牢牢接住了米琪。
    好……好帅！
    米琪睁大了眼睛，看着狂风呼啸，希娅翠绿的长发飘扬，衣衫在风中猎猎作响，突然对御剑飞行产生了浓厚的兴趣。
    最后……最后是背着两袋大米，宛若农家姑娘进城卖菜般的小卡萝。
    看到下面齐刷刷站了两排大汉，小卡萝差点没一脚踩空。
    脸色铁青的小卡萝，感觉脚下软绵绵的，都忘记自己是怎么下来的了。
    “乖女儿，你终于回来了！爸爸好想你！”
    阿齐尔虎目泪花朵朵，向着空中的乖女儿伸出宽广的怀抱。
    “你谁啊？”
    冰冷不带丝毫感情的回复，宛若魔法禁咒终焉冰风暴，将大汉化作寒风中的一块冰雕。
    ……………………………………………………
    我们是经过专业训练的，一般是绝对不会笑的。
    两排元素武士站得笔直，憋笑憋得很痛苦。
    另外一边，阿齐尔还在幸福地被自家女儿痛骂中。
    “为什么要带这么多人来啊？！我们又不是不认识路！”
    小卡萝感觉这辈子的脸都在今天丢光了，叉着腰，不满地向阿齐尔抱怨着。
    怒视着旁边偷笑的叶子，小卡萝的心好累。
    “哈哈，我的乖女儿回来怎么能少了人护送？你们可是我们的大英雄！”
    阿齐尔发出爽朗的北地硬汉笑声，声音震得雪地上的雪花都飘起好高。
    “好啦好啦，什么大英雄……还不赶紧带我们回去！”
    小卡萝脸上红扑扑的，跟个大苹果似的，也不知道是不是冻得。
    哦呦呦~
    一边的女孩儿们投来揶揄的视线。
    气得小卡萝反瞪了回去。
    这两天绝对要解锁杀手萝！
    让这群家伙好看！
    “好嘞，咱们这就回去！”
    这么说着，阿齐尔抓起卡萝带回来的两袋大米，背在了背上，率先走在了前面。
    元素武士们跟在女孩儿后面，沉默地返回了岩山城。
    女孩儿们眼里，已经过了半年的时间，再看这座城市感到十分新奇。
    但对于这座城市的居民，她们不过离开了一个月，还有人从房子的窗户伸出头，好奇地看着部落的小公主，还有那群漂亮的女孩儿，小心谈论着小公主的朋友。
    由于天气十分寒冷的缘故，街道上行人很少，城门口的城卫都不时地跺着脚。
    但从过往行人脸上的表情来看，大家情绪都很稳定，一点不像粮荒的样子，看起来这一个月，阿齐尔和阿加莎都没有闲着。
    一行人终于到达了城主府。
    卡萝看着熟悉又陌生的庭院，推开庭院的小门，脸上满是笑意：“我回来了。”
    

第四百八十八章 圣*叶子一世
    回到了熟悉的小院，推开小小的木门，伴随着吱呀的声音，叶子带着风雪走进了小居。
    一方石头小圆桌，几个小石凳，旁边默立着一棵满是雪花的大树。
    院子里明显有人经常打扫，地上只落了薄薄一层雪花。
    推开石屋的大门，一股热浪迎面扑来，立刻驱散了身上的寒冷。
    关好门，迈过向下的阶梯，来到了北地特色的地下居所。
    里面仍旧是离开时的样子，桌子上一壶烧开的水冒着蒸汽，壁炉里木柴噼啪燃烧着，橙色的火光让石屋充满光明。
    阿加莎就坐在里屋，面前是一摞厚厚的信函文件，手边放着一杯热乎乎的茶水。
    注意到有人进来，她抬起头，脸上显出一抹惊喜：“对了，今天是你们回来的日子，最近真是忙昏头了。”
    “怎么？北地最近又出什么状况了吗？”
    叶子坐了下来，随手翻起一张信笺。
    这是某个名为“寒月部落”的首领的亲笔信。
    信中称赞了阿齐尔的慷慨，表达了对几位拯救了北地教会、并提供了过冬救济粮的女孩儿们的敬佩，顺便委婉地表示，寒月部落今年的收成不佳，外加上风雪来得早，没有储存够过冬的粮食，希望获得一点救济粮，帮助寒月部落渡过难关。
    信的最后，寒月部落还明确地表示，在最近即将召开的北地首领会议中，一定会坚决站在雪山部落这里。
    叶子转动了自己的小脑瓜，从记忆里翻找出寒月部落的资料。
    那似乎是一个小部落，人口不到五万人，领地在离雪山部落很远的北地中部。
    有意思的是，那里邻近着北地的一个巨型部落，霜牙部落。
    由于大雪山遮挡了通往中部的寒风，那里拥有着还算广袤的田地，霜牙部落一直没有闹过粮荒，甚至还经常拿出粮食救济周围的部落。
    寒月部落不找霜牙部落求助，反而不远万里，找雪山部落要粮。
    这就十分反常了。
    “反正我们有多余的粮食，为什么还要找霜牙部落要呢……这就是这些信笺，大多数主人的想法。”
    阿加莎捧起茶杯，抿了一口，“我的任务，就是在这堆求助信里，找出真正困难的部落，然后派人送去粮食。”
    “粮食？哪来的粮食啊？从永夜城调来的吗？”
    叶子皱起细细的眉毛，自己可不记得永夜城有那么多粮食，并且从那边调运过来可是很麻烦的。
    维西卡可不会轻易放粮，以那个小气国王的态度，他恨不得等到北地人饿到啃树皮的时候，再高价售出多余的粮食。
    事实上，维西卡的粮食也不会富裕，这使得国王对大陆桥的监管更加严格。
    大批走私粮食几乎是不可能的。
    “维西卡对粮食看得很严，我们付出了一点代价，才能把粮食调了过来。”
    阿加莎不紧不慢说道，吊足了叶子的好奇心。
    “咱们付出了什么代价？那批枪械样品？”
    叶子立刻想起，自己交代妮莎的事情。
    “嗯。”
    阿加莎不置可否地点了点头，但叶子觉得这家伙肯定有话没说。
    一个月不见，阿加莎也会作弄人了。
    “咱们给了维西卡什么样品？”
    “除了告死鸟外，其他各式枪械各十把。”
    “这个代价有些大，妮莎可不会做亏本的生意，他们还付出了其他代价吧？我猜这次援助北地的粮食，就有一大部分是来自维西卡的？”
    阿加莎放下茶杯，素净的眸子盯着黑裙的萝莉，里面显出几分狡黠：“全部都是维西卡援助的，不过，这些只是添头。”
    “粮食都是添头？！妮莎干了什么？她把维西卡国王绑架了？”
    这个要命的时候，粮食可是比里特还好使的硬通货。
    能够把粮食作为添头，那维西卡付出了……
    难道说？！
    叶子猛然想到了一个可能，不可置信地看着阿加莎。
    后者微笑着点了点头：“维西卡王室宣布，放弃了对恶魔领的拥有权，同时赠予了我们从枯叶丘陵往东，北地海峡往南的所有区域。你现在是圣*叶子一世了，我的女王大人。”
    枯叶丘陵，那是一道南北走向的丘陵，分割了维西卡的秩序本土和法外之地。
    外围就两个稍大点的领地，名义上属于维西卡的恶魔领，以及那位被叶子挖了地基的不幸的西尼尔子爵的巴格堡。
    剩余的就是大大小小的骑士领了，但都在维西卡的小尾巴上，距离中心太远，没有强大的军队驻扎，导致匪祸不断。
    那边的骑士老爷只在收租的时候，回去一趟。
    嗯，那边一般五年收一次租，一般也是五年换次主人。
    因此，枯叶丘陵经常被维西卡的贵族戏称为“绝命丘陵”。
    但这不意味着那里不重要。
    从巴格堡往北，越过两个骑士领，就能够到达大陆桥，联系维西卡和北地的唯一陆上通道。
    在那里，维西卡修建了坚实的堡垒，驻扎了重兵，堪称维西卡迈向北地的桥头堡。
    维西卡的国王，这一刀将维西卡的小尾巴完全切断。
    原来叶子的领地是在维西卡的小尾巴的尾巴尖上，现在整个小尾巴都是叶子的了。
    同样包括那个十分重要的桥头堡。
    叶子现在感到的已经不是惊喜了，而是惊吓了：“这……他脑袋进水了？”
    “在他们不知道咱们的枪械无法仿造前，这是一个十分英明的决定，毕竟那片领地上，就永夜城还算繁荣，其他地方都是盗匪比村民多的无法之地。维西卡也只是名义上拥有永夜城而已。”
    “当然，当他们发现咱们的枪支无法仿造后，这就是一个十分白痴的决定了。”
    “不过你现在还是多想想你自己吧。”
    阿加莎脸上有一丝幸灾乐祸，“要知道，你现在的领地，西邻维西卡和赞吉亚，北接北地部落，南边的航道上全是诺尔人的海船，北边的航道上都是北地的海寇，隔着东边的大海，还有一片异族大陆虎视眈眈。”
    “同时你还拥有着一座商业明珠般的城市，本人还是个12岁的小孩子……我如果是强盗的话，不抢你都觉得对不起我自己。”
    

第四百八十九章 不爱江山大叶子
    我人生最大的错误就是接收了永夜城，我从没想过永夜城会彻底改变我的生活。
    我原本就想当个冒险团团长而已，现在我甚至连自己的生活都没有了。
    如果有来生的话，我一定不会做相同的选择，我就想做我自己，享受我自己的生活。
    里特有什么用？
    领地有什么用？
    我从来没拿过一个月的工资，我连里特都没碰过，我对里特没有兴趣。
    我这个人路痴，面积超过一百平方公里的城市我就会迷路。
    就是说根本分不清自己领地有多大，说实话，我接受维西卡的领地不是因为我想要扩张领土，而是因为我根本不知道我领土有这么大。
    圣*叶子一世曾经这么说过。
    叶子躺在摇椅上，黑裙下露出一截白晃晃的小腿，随着摇椅晃动着。
    “我也是个普通人，没有什么特殊的，顶多房子大了点。”
    大叶子端起一杯温热的羊奶，摇了摇，喝了一口，以沧桑的语气缓缓说道。
    “啊……这人没救了……”
    卡萝和希娅凑在一起，对着叶子指指点点。
    时间是从饥荒世界回归后的第三天，女孩儿们旅居在地主富婆小卡萝的家里。
    小叶子留在饥荒世界，正在对饥荒世界进行调整。
    主要工作是同步两个世界的时间轴，以便在永夜城建立一个稳定的空间通道。
    以后，就可以直接通过空间通道进行来往。
    将饥荒世界的粮食输送出来，并派人进入饥荒世界，对农场进行护理，将饥荒世界改造成女孩儿们的大后方基地。
    由于某群冤大头的缘故，北地的粮荒问题已经得到缓解，维西卡援助的粮食让北地人得以安稳过冬。
    等到叶子对饥荒世界进行全面开发后，饥荒世界的产出，就足够缓解大陆各地的粮荒问题了。
    饥荒世界虽然岛屿不少，但加起来一共也就八万平方公里左右。
    由于设计初就将农业作为发展目标，饥荒世界最终可以开辟的农场面积占比惊人，一共在两万平方公里，也就是两百万公顷左右。
    这些农场基本上种植的都是粮食作物，比如土豆，玉米，小麦，大米等改良品种。
    除此之外，饥荒世界预计可开辟出五千平方公里左右的高质量牧场，还有不少岛屿有着特殊产出，海洋资源也不容小视。
    比如方向倒转的藤蔓毒蛇岛屿、满是香蕉椰子树的热带岛屿、种植了麻醉荆棘的狂欢之岛、生长着竹林看起来很漂亮暂时没有开发的蓬莱岛……
    哪怕是荒芜的戈壁，也有着仙人掌之类的奇怪产出，橡树果实被小叶子改良过，淀粉糖分含量很高，许多浆果更是没有足够人手移植，只能白白便宜那些火鸡……
    这么看起来，饥荒世界的物产，简直丰富到不可思议。
    但是小叶子用十分易懂的方式向大叶子解释了：饥荒世界将全部加点都点在了“丰饶”上。
    它是一个纯粹的功能型世界，如果不投入更多本源点的话，这个世界无法扩张，生物也无法优化，正如安妮亚所说，这是一片被设定好的世界。
    一切都被写进了世界底层规则里，没有希望，也谈不上绝望。
    因此，这么一比较，叶子也就理解饥荒世界的不可思议了。
    还有，由于人手太少，哪怕有兔子、猴子这些奇奇怪怪的生产力，饥荒世界目前的开发程度依然很低，甚至达不到预计目标的10%。
    因此，要达到预计的目标，叶子还有一段路要走。
    完全开发后，由于七天守则和品种改良等方面的加成，饥荒世界每年亩产量大概在叶子家乡的五十倍左右（注），农场的两百万公顷土地，每年能产出4亿吨粮食。
    这个数量比起叶子家乡的年产量，也少不了多少了。
    而目前的塞恩大陆，人类总数量不会超过二十亿，面积广袤的维西卡和诺尔帝国，占据了人口的绝大多数。
    那里是往日秋之女神和春之女神的庇护区域，向来人口众多。
    总体来讲，如果叶子想，只要加大投入，对饥荒世界进行开发，就算让全世界解决温饱问题也不在话下。
    目前光靠着那些兔子，农场开发面积还不足五十万公顷，能够进行有效管理的只有不到十万公顷。
    兔子们的日常大概就是，在a，b，c，d粮食基地种粮食，收获完a的，顺手种上，再去收获b的，a基地的粮食已经熟了……
    大部分农场只能任由它自由发展，人手制约了饥荒世界的开发度。
    当然，这些问题大叶子一点也不头疼，因为她要把饥荒世界甩给自己的内政官们。
    现在大叶子在考虑一件十分十分十分……加起来有一千分重要的事情。
    “咱们的王国该叫什么名字？”
    大叶子翻来覆去，思考了这个问题很久。
    维西卡王国在上周宣布了赠予叶子领地，同时表示叶子还可以保留那个荣誉女子爵的头衔。
    时间有限，妮莎还没有确定王国名字、叶子名号、旗帜、纹章、印章等一系列东西。
    这些东西看起来似乎没什么用，但没有一套礼仪制度，就无法培养起子民们的忠诚度和向心力，也无法在其他国家面前抬起头来。
    叶子代表的不再是夜神教会的圣女，还将是王国的女王，在面子上绝对不能输。
    还有，维西卡虽然是个冤大头，但冤大头们凑到一起的力量也是不可小觑的。
    叶子估计，要不了一个月，安妮亚和薇丽丝设置的自毁密匙法阵就会被破解。
    到时间，他们就会绝望地发现，枪械的某些关键构件源自已经失传的玛斯纳合金配方。
    所需的关键材料产出有限，并且还只集中在亡灵占据的腹地，是亡灵们的命根子。
    到时间，叶子枪械的价值就会大幅度下跌，说不准维西卡就要反悔。
    所以，必须在他们回过神前，把一切都安排妥当，切实接收维西卡的小尾巴。
    叶子现在是实力不够，实力够的话，她都想直接沿着枯叶丘陵来一刀，用物理方法划出国界线。
    注：在前面已经算过，因为饥荒世界作物成熟速度是正常速度的五十多倍（365/7），并且品种改良后，饥荒世界作物要稍微强于叶子家乡。考虑人手管理等问题，瞎鸡儿平均一下，取五十倍这个理想值好了。
    4亿的年产量，是理想状态下，拥有足够人手，对饥荒世界完全开发后的极限产量。
    注2：嗯，放心，字数只有2197，不多扣钱的。
    注3：快来订阅啊！（明示）
    

第四百九十章 银行敢让我破产吗？
    “大叶子王国？”
    “叶子的超大水晶宫？”
    “叶子和她可爱的小伙伴们？”
    “英勇机智智深若海海上生明月的叶子王国？”
    “脚踩诺尔人拳打维西卡脚踢赞吉亚怒瞪外异族吓死北海寇的超凶夜神庇护的叶子王国？”
    “既然没有限定字数那我打一千个分隔符把你们写信的格子全部占满看你们还怎么写信…………（省略一千字）王国？”
    黑裙的萝莉苦恼地看着自己想出来的厚厚一摞名字，自言自语，“这么多的名字……”
    不不不，你起的根本不是名字啊！已经认识到自己的荒谬了吗少女？
    旁边小卡萝一脸有槽要吐的表情。
    “根本没办法取舍嘛，都是这么好的名字！”
    结果大叶子顿了一下，做出了诡异的决定，“那就把这些全部寄给妮莎吧！她一定会明白我的苦心的！”
    不要寄啊笨蛋！那些东西只会坐实你起名鬼才的称号啊！还有给一个月不见的正牌女友寄这堆东西真的不会被砍死吗？按我们北地人的风俗你还有半章时间交代后事啊！
    旁边小卡萝脸上笑容已经僵硬了：“要不……你再想想？”
    大叶子一拍桌子：“我大叶子的字典里没有优柔寡断这个字！”
    说着，就站起身，抓住火狐狸手套，揣着出门去了。
    …………………………………………………………
    安妮亚看了一眼叶子手里的信笺。
    带着说不明的笑意，拿过去，用超远型定点传送魔法，直接把信笺传送到永夜城。
    妮莎回复得很快。
    一张白纸伴随着魔法阵的光晕，出现在安妮亚手中。
    看了一眼，安妮亚脸上笑意更浓了。
    叶子连忙接过：“说了什么说了什么？”
    白纸上只有一行字。
    请主君三思。
    “这么短的时间，妮莎该不会没看完吧？”
    话说我为什么有种不安的感觉？
    叶子东瞅瞅西看看，又揪了揪火狐狸的耳朵，满脸不解。
    “呐，叶子啊，既然有队内通讯，为什么要用传送魔法呢？”
    安妮亚带着笑意开口了。
    “那么多字我才懒得打……不对，这种重要的事情当然要用庄重的方式来啊！”
    大叶子振振有词。
    “哦~给妮莎的第一封信是很重要啦，但是信里写这些东西的话……是不是有点不太对呢？”
    安妮亚循循善诱。
    机智如大叶子，立刻领会了安妮亚的意思，脸色煞白。
    完……完蛋了！
    不！还有机会！
    我还能再抢救一下！
    大叶子旺盛的求生欲让她的小脑瓜以每秒4500r的速度飞快转动着，立刻想到了补救的方法。
    拿出了一张新的信纸，在上面提笔写道。
    ——致我亲爱的小妮莎
    我回来了，想了好久，不知道该如何向你问好，在那里度过的六个月里，每天都是那么地漫长，只因为没有见到我亲爱的小妮莎的笑脸……（此处省略两千字）
    我不知道该为你带什么礼物，任何礼物都无法表达我的思念。不如送你一个世界吧，那个世界虽然美丽，却不如你万一，希望你能够喜欢。
    叶子
    “哦呦呦呦呦~”
    大叶子笔刚停下，就感受到周围一圈视线。
    不管是cos剑仙的希娅，还是一直在工作的阿加莎，还是安妮亚薇丽丝小卡萝……除了不知道溜到哪的米琪外，其他女孩儿把叶子包了个里三层外三层，脸上都洋溢着“原来如此”的促狭笑容。
    大叶子一把捂住已经被看了个光的信笺，小脸涨的通红，超凶地瞪着其他女孩儿：“不许看，一边儿玩去！”
    然后将信笺塞给了安妮亚：“快点传送过去！”
    安妮亚忍着笑，将信笺传了过去。
    这次倒是很久也没有回应。
    直到半小时后，才传来回复。
    知道了。
    仍然是简短的回复。
    大叶子反倒松口气，小命保住了。
    ………………………………………………
    绝地求生成功后，叶子继续着无所事事的废人生活。
    每天涮涮火锅，遛遛狐狸，玩得十分轻松愉快。
    直到小叶子终于同步了饥荒世界的时间轴。
    找到了大叶子。
    “欸？炼化天道有风险？这是个什么意思？”
    大叶子十分不解地看着小叶子，她并不清楚在狂欢之岛上的惊险时刻。
    小叶子思忖了很久，终于还是决定将事情和盘托出。
    无论大叶子做出怎样的决定，她都会坚决站在姐姐这边。
    出乎预料地，大叶子脸上没有丝毫变化。
    似乎早就对这一切有了预感。
    “没关系的，既然反抗不了，那现在还是乖乖承受吧。我从来不认为自己有什么超乎常人之处，如果有的话，大概就是自己的运气比别人好上那么一点点。”
    “既然这份力量让我在这个危险世界得以生存，那么这份力量带来的风险我自然会去承担。”
    “如果这注定不是一份免费的午餐，那希望在店长讨债之前，咱们能够攒够足够的饭钱。”
    “嘛，反正都已经到了这种地步了，再犹豫不决反而更加可笑吧。”
    就算系统带来的力量，是一份混着毒药的蜜糖，大叶子也会毫不犹豫地将其吞下。
    因为她急需一份守护现在美好生活的力量。
    更何况，自己连这副身体都是系统充话费给的，自己的力量，都是加点加上来的。
    这就跟电脑每次启动弹出来的高危漏洞似的，都一百多了，新增一两个算个啥。
    概括一下，大叶子现在的态度就是死猪不怕开水烫，债多了不愁，愁得是银行。
    我就不信，等我用系统把自己强化到超神后，那幕后的存在还舍得让自己磕着碰着。
    大叶子的叶子式思维转动着，一切顿时豁然开朗。
    “好多人还求着我开门对吧？那就更没问题了啊，来来来，赶紧把这次的本源力量给我强化上！”
    在开门前，自己是最安全的。
    因为那么多规格外的家伙都在看着自己。
    那就可以随心所欲为所欲为了啊！
    于是大叶子看着小叶子，以长者的语气指点江山：“你的思维有些僵化啊，不要听风就是雨，欠钱也是一种本事啊！他们敢让咱破产吗？”
    

第四百九十一章 没有酒喝我要死了
    小叶子最终被姐姐的精奇思路给说服了。
    炼化天道意志并没有花很长时间，也没有出现波折。
    在小叶子对饥荒世界进行收尾操作时，就将蓬莱岛的天道意志化作了本源力量。
    宛若加点一般，叶子很快感到脱胎换骨般的强化。
    从内到外地，身体每一寸地方都充满了力量，宛若喷薄欲出的火山般。
    叶子有一瞬间，感知到了某些纷杂错乱的信息，在面前一闪而过。
    里面似乎蕴含了世间的一切真理。
    但是她无法细细去捕捉，仿佛和那些东西隔了一层薄膜。
    很明显，这是填鸭式强化的后遗症，叶子虽然拥有了媲美半神的身体素质，却没有半神般的控制力量的技巧，更没有半神对“规则”的感悟。
    大叶子想要唤出属性面板，却被小叶子阻止了。
    “姐姐，你说得很对，我们现在别无选择，但是这并不意味着我们不能反抗。”
    “用其他方式强大起来吧，无论是什么方式，我一定会让大家摆脱系统。”
    “在蓬莱岛上，我已经尝试了用比较温和的方式，激发大家的潜能。好在其他姐姐们几乎没有使用系统加过点，阻隔系统对大家的影响，问题不大。”
    “以后我会逐步封锁姐姐身上的系统功能，我一定会找出让姐姐摆脱它的方法的！一定会！”
    小叶子脸上的笑容有些悲伤，所有人里，就数她和系统的联系最为紧密。
    如果说大叶子还有一丝可能摆脱系统，小叶子则成了系统精灵一样的存在，根本无法阻隔系统和自己的联系。
    大叶子握紧了小叶子的手：“我相信你，你也要相信我，没有什么能够将我们分开！”
    ……………………………………………………
    系统是不可控的。
    但是，现在大叶子需要这份不可控的力量。
    来面对近在咫尺的危机。
    正如阿加莎所说，叶子得到了领土，同时也成了众多存在眼里的肥肉。
    比如叶子在新手村刷过经验的厄运骑士团、流窜在无法之地的众多盗匪、发现自己被坑了后一定会特别生气的维西卡、被扣押了传奇飞艇狠狠打了脸的矮人……
    这么一看，叶子自豪地发现，自己离举世皆敌的成功主角已经很近了。
    当然，要缓解这种状况，也不是没有办法。
    叶子需要更多可靠的盟友，还需要刷一波足够大的声望。
    不展示出自己的力量，恐怕所有人都会把自己当作软柿子捏。
    叶子心里已经有了计划。
    目前，就有实现这个计划的契机。
    “你要参加这次的北地首领大会？”
    卡萝脸上有些古怪。
    “对啊，有什么问题吗？”
    叶子不明所以。
    “当然没问题，事实上，本来这次大会就准备邀请你呢，只是我没想到你会主动参加，毕竟是那么麻烦的事情……”
    北地的首领大会，是当北地出现突发状况，比如魔兽之灾、暴风雪、大饥荒等灾难的时候，由部落首领们出面，进行物资募集、筹备抗灾等方面工作的会议。
    这个会议的历史由来已久，从北地人最初在北地落户扎根到现在，一直维持着这样互帮互助的习俗。
    有时候许多年也未必会召开一次，但最近这些年，几乎是年年都会召开。
    今年更是发生了许多不得了的大事，粮食短缺造成的大面积饥荒、北地教会突然出现的疯狂感染、袭击了不少雪山附近部落居民的魔兽之灾……
    可谓是多灾多难的一年。
    原本这种大会是不会邀请外人的，但今年不同。
    因为这些灾难几乎都被叶子解决了。
    这么一想，叶子都觉得自己简直是个救世主。
    “哦哦，邀请我是要商量怎么回报吗？啊呀，我做好事哪是为了好处，你们就随便派出一两万元素武士，陪着我把玛斯纳的骨头架子拆了就行了，一切为了正义嘛！”
    大叶子立刻不好意思了。
    “你还真敢想，北地全部落能够拔出来两千元素武士就算了不起了。一个元素武士至少也是个荣耀骑士般的存在，还是荣耀骑士顶尖的那一级，一小队元素武士都能和半神打个有来有回了。”
    小卡萝鄙视地看了大叶子一眼，成型的元素武士战力相当可怕，拥有魔兽般的元素攻击力和人类精湛的武技技巧，堪称一头活着的魔兽。
    但是培养一个元素武士，不知道要花费部落多少血汗。
    十个荣耀骑士，也未必能够培养出一个元素武士。
    在元素武士未成型前，必须不能间断地用同属性的魔兽血肉制作的秘制料理进行培养，让元素武士培养出自己的元素根基。
    等到元素根基扎好，再一点点训练元素武士控制元素的力量……这个过程漫长且痛苦，元素的力量太过危险浩瀚，很容易就会将武士自身侵蚀。
    “嘛，不过想让大家出力砍掉那堆骨头架子也不算很难的事情……毕竟你有我们拒绝不了的筹码。”
    小卡萝指的是叶子背后的饥荒世界。
    作为亲历者，小卡萝自然明白饥荒世界的可怕潜力。
    有了饥荒世界垫背，那北地人就再也不怕饥荒了。
    甚至寡淡的生活都能改善很多，禁酒令也会取消……没有烈酒的日子简直是地狱。
    毫不夸张地说，大叶子只要提着两桶饥荒世界出产的高度烈酒，在大街上走一圈，就能弄到一批肯为她出生入死的北地酒鬼。
    听了小卡萝的解释，大叶子的眼睛立刻亮起来了：“哎，这个可以有欸！我正好缺人呢……”
    说着，大叶子还真取出了两桶烈酒，都是纯粮食酿造的，酒盖一掀，里面的酒香味就立刻传了出来。
    小卡萝瞪大眼睛：“你这个笨蛋，赶快收起来！”
    刚手忙脚乱地把酒桶盖上，二人就听到了一阵脚步声。
    “有酒味！”
    “还是烈酒！”
    “从首领家里传出来的！”
    “首领背着我们喝烈酒！”
    “再不取消禁酒令我就要死了！”
    “首领出来，给我们一个解释！”
    沸沸扬扬的人声从外面传来，大叶子和小卡萝对视一眼。
    似乎……闯祸了？
    ps：友情推荐一本很幼的幼苗《文娱天书》，由于这本书才一万字我也不知道具体会讲啥内容，但我猜和文娱有关……方便的话点下收藏吧，作者是妹子哦（确信）。
    pps：我觉得她找我推书大概是想掉一波收藏。
    

第四百九十二章 喝酒有害健康
    所以说，酒不是个好东西，喝酒不仅有害健康，还有害精神。
    你看外面的酒鬼们，平常是多乖巧的领民啊，现在都成了催债的，甚至都想冲击领主府了。
    没过多久，外面就传来了阿齐尔的大嗓门：“你们这群酒鬼！我阿齐尔是那种藏好酒不给大家分享的人吗？！哪有什么烈酒？肯定是你们想酒想疯了，出现幻觉了！”
    “上次你带回来那瓶酒还不是自己偷偷喝了？”
    “就是就是，还说那是什么鸡尾酒，没味道，那酒都快烧起来了还没味道！”
    “我不管，反正我今天要喝酒！”
    然而领民并不领情。
    但随后听到砰砰几声响，外面的领民安静下来了。
    大叶子紧张起来了，该不会是打起来了吧？
    毕竟事情因自己而起，必须去看个明白。
    于大叶子连忙跟着小卡萝走到了门口。
    外面，披着狼皮的大汉傲立在风雪中，任凭千夫所指，不为所动。
    周围的人有很多，都是住在附近的居民，大多是身材壮硕的汉子。
    其中，有两个年轻人正趴在地上呻吟着，屁股上还一人一个大脚印子。
    阿齐尔挖了挖鼻孔，一副无赖的样子：“论起辈分，你们两个小家伙还得喊我一声叔叔，居然在这给我煽动大家，造谣闹事，真是找打！”
    “你胡说！我们明明什么都没说！”
    “就是！你总喜欢找我们两个背锅！我们招你惹你了？！”
    两个年轻人满脸委屈。
    一旁小卡萝在轻声给叶子解释。
    周围住着的，大多都和部落首领沾亲带故的，这围观的一圈里，十个有九个是亲戚，并且辈分还不低。
    阿齐尔只好揍那两个凑热闹的小倒霉蛋了。
    所以说，喝酒实在有害健康，你看那俩孩子，屁股都肿了。
    大叶子不禁为北地的未来深深担忧，只是禁酒几个月，这群家伙就敢到领主府闹事。
    要是没了自己的援助，一直禁酒，那他们不得把大结界拆了？
    人群里，两个悲愤的小伙子的话音刚落，就爆发出更加强烈的谴责声。
    “阿齐尔我看错你了！”
    “你给我等着，明年我就投票给小卡萝，让你这个白痴首领赶紧滚蛋！”
    “小卡萝赶快上位！让你的笨蛋老爹在家挖雪果去吧！”
    但是任凭大家如何谩骂，阿齐尔都当清风拂面，眉头都没皱一下，大有任凭风吹雨打，我自不动如山的气概。
    看到这场面，领民骂了一会儿，累了也就各回各家。
    毕竟外面的天气还是很冷的，他们可没阿齐尔的体格。
    等到所有人都离开，阿齐尔摇头感叹：“大家这段时间的确很难捱啊……”
    北地的气候太寒冷，冬天如果有一口烈酒喝，那就好过得多。
    尤其是需要在外劳动的壮劳力，喝口烈酒就仿佛注入了新的生命，吹来的刀子般的寒风也不是那么可怕了。
    久而久之，就养成了酒瘾，可想而知，这次的禁酒令对大家有多么痛苦。
    叶子不禁对大汉的印象有了改观，原来你是人民的好首领啊！
    刚才踢在领民屁股上，肯定疼在心里吧？
    “唉，老子更难捱啊，整天这群家伙鼻子跟狗似的，喝点酒就被发现。但这阵子我没喝酒啊，难道是小卡萝偷偷摸到了我藏起来的酒？”
    然后为人民服务的好首领就说出了惊人的话。
    叶子以手扶额，我错了，我就不该对你抱有希望的！
    一边嘀咕着，阿齐尔转身进了院子，看到了叶子和自己的宝贝女儿。
    “哈哈，没什么大事，大家最近没酒喝闲的发慌，已经被我解决了。”
    阿齐尔生怕宝贝女儿担心，主动解释道。
    叶子眨了眨眼睛，从物品栏拿出了一瓶粮食酒，没有掀开瓶盖：“听说你们部落很缺酒？”
    阿齐尔眼睛立马直了，看着玻璃瓶里那不断晃荡的淡淡的琥珀色酒液，喉结上下蠕动，发出咕咚的响声。
    “这种酒……你有多少？”
    阿齐尔忍受着酒精的诱惑，努力克制着问道。
    “想要的话，明天我就可以大量提供，嘛，一人一瓶不太现实啦，但是省着喝还是足够你们部落用的。”
    大叶子也很绝望，酿酒这种工作需要人手，但兔子收粮食都来不及了，哪有精力照顾酒厂。
    直到大叶子离开，也只不过拥有了两个酒厂，里面存酒量大概有三百吨左右，每天能够产出两吨左右的烈酒，是消耗粮食的大户。
    但是由于粮食多到根本收不完的缘故，饥荒世界又没有足够的地方建仓库，光是仓库放不下的粮食拿出来，就足够酿酒所需了。
    说到底，还是缺人手。
    可以看出，小卡萝并没有将饥荒世界的事情告诉阿齐尔，这让叶子有些感动。
    不过，在当前情况下，雪山部落的立场还是偏向自己多一些，并且作为北地部落的首领，阿齐尔肯定清楚，如何将自己手里的酒卖出高价。
    于是大叶子将酿酒基地的现状告诉了阿齐尔。
    听到叶子的粮食多到来不及收割，阿齐尔整个人都呆滞了。
    “我刚才还在惋惜，要是把这酒换成粮食就好了，没想到你的世界居然会是这种情况……”
    阿齐尔满脸感慨，但还是很快领会了叶子的意思，“北地人会帮助你，这是毋庸置疑的。哪怕你没有为我们带来一粒粮食，就凭借你消灭了那群魔兽，拯救了教会的功劳，便足够获得我们的友谊。”
    “不过，如果你想让我们帮你对抗玛斯纳的亡灵，凭借之前的功劳，很难让某些部落出兵。”
    “目前北地的部落分为三派，一派主张向外扩张，应对北地资源不足的现状；一派主张保守，坚持遵守女神的神谕；最后一派是中立派，但也不过是，不想背上违逆女神名头的骂名罢了。”
    “你拯救了北地教派，保守派自然会帮助你，但是其他两派的态度就会暧昧许多。”
    “不过，现在，只要你能够拿出足够的粮食，并且证实你拥有不断出产足量粮食的能力，那实现你的要求，简直没有任何难度可言！”
    “毕竟，资源危机是北地一切分歧的源头。而你，却握着解决资源危机的钥匙。”
    “在某种意义上说，你，就是北地的救世主。”
    ps：我也不想ps，不这样，盗版读者看不到啊
    在这里感谢那些肯加我书的书单主，一路来，这本书几乎都是靠着几个书单磕磕绊绊过来的
    大家来起点，在书单里给我的萝莉点赞啊，坑更多不明真相的人入坑啊！我的赞好少qaq……
    

第四百九十三章 叶子的诱拐计划
    和阿齐尔约定了参加会议的时间，并且叶子还和雪山部落签署了一份协议。
    大致内容是雪山部落派出精锐，帮助叶子锤爆玛斯纳，叶子则许诺送给雪山部落烈酒若干，并且，许诺一批进入饥荒世界协助生产的名额。
    虽然名义上是雪山部落派遣自己的部落居民，帮助叶子发展饥荒世界。
    但是嘛，所谓的****……我是说援助生产，是共赢的好战略，不仅可以给雪山部落提供大量优质工作岗位，缓解雪山部落人口压力，还能对饥荒世界做进一步的开发。
    同时，叶子也表示，可以用低于市场价两成的折扣，折算雪山部落劳力的工资，立刻得到了阿齐尔的强烈赞同。
    阿齐尔已经见到叶子提供的粮食样品，都是非常优质的粮食品种，比起北地海滨的黑土地产粮基地，也不遑多让。
    要知道，萌芽力量失调影响的是种子存活状态，而夏之女神和秋之女神还增强了“茁壮”和“丰饶”的力量，只要是存活的种子，结出的粮食都十分可观。
    饥荒世界的粮食能和黑土地粮食基地的质量媲美，已经是难能可贵了。
    除了这些之外，还有其他各种各样的小福利，比如粮食美酒各种农业产品的优先购买权啦，比如各种军事上的合作啦，比如大陆桥通行优待许可啦，商业上的各种扶助支持啦……
    毕竟是自家吐槽役的部落，大叶子对待自己人可是很宽厚的。
    谈完事情，也到了晚饭时间，叶子拿出了饥荒世界产出的牛羊肉，打算让阿齐尔看下饥荒牧场的产品质量。
    大冬天当然是要吃火锅了。
    口味要浓厚的超辣味道，配上窖藏好酒，三两片青菜漂浮在红艳艳的汤头上，剩余的都是快要比水多的各种肉类。
    北地人饭量很大，叶子拿出了好几个小火锅，给阿齐尔单独备了一个。
    小卡萝看到父亲新奇的样子，笑了笑，亲自给自己老爹配了蘸料。
    没多久，北地大汉就立刻喜欢上了这种新奇的吃法，吃得满嘴流油。
    “真是天才的想法！这可比我们的炖肉方便多了！不过除了大厨料理的魔兽肉外，普通的肉类质量远不如你的牧场！还有这些调料，我现在才发现，我们的调料简陋得可怜！”
    阿齐尔双眼放光地看着叶子，“说吧，这种肉怎么卖？还有这些调料，有多少我全要！”
    “牧场现在的产出有限，所以只换不卖哦～”
    叶子眯着眼睛，露出小狐狸般的笑容，“调料更是抱歉呢，现在的饥荒世界里，种植非粮食作物太少，我也只是划了一片地，就够自己用的。”
    阿齐尔咬了咬牙：“我愿意再加派一成元素武士，两成狼骑兵！”
    “十个元素武士，五十狂战士。”
    “八个元素武士，六十狂战士！”
    “十个元素武士，四十狂战士！”
    “好吧，你说十个就十个……元素武士是我们部落最精锐的力量，这次几乎都交到你手上了，请务必善待他们！”
    阿齐尔不知道自己这笔生意是否划算，但是他相信自己的女儿。
    小卡萝一直在暗示他加大筹码，这是他能够派出的全部人手了。
    再多，他这个首领恐怕就要被弹劾了。
    不过，大量的肉类就意味着更多的军队。
    阿齐尔不在乎目前能够拿到多少，他在乎的是未来的优先购买权。
    雪山部落虽然临近雪山，但在这里狩猎可是需要冒着生命危险的。
    外加上没有畜牧条件，这里的肉类一样珍贵。
    现在的阿齐尔才是真的把雪山部落绑到了叶子的战车上。
    唯有帮助叶子获得更多的军事援助，才能让自己的可能损失降到最低。
    如果能把维西卡，诺尔都拉来，一波推了亡灵高地，那就更加美滋滋了。
    但大汉不会明白，有着一个真神支持的军队会有多么可怕。
    如果不是担心伤亡，大叶子有着只靠永夜城，就能搞定玛斯纳的信心。
    毕竟，小叶子可是跟自己保证过，如今的永夜城，能够打十个之前的永夜城。
    ……………………………………………………
    谈妥了交易后，叶子准备当一把人贩子。
    其他事情已经处理得差不多，首领大会要等到半个月后才召开。
    还呆在这里，一方面是让小卡萝和自己父亲聚一聚，另一方面……
    “诺拉姐姐，我做的饭好吃吗？”
    大叶子坐在石桌旁，双手托着腮帮子，看着面前银色短发的歌姬小姐。
    她正生疏地使用着筷子，夹起了一个肉丸子。
    “嗯，很好吃。”
    清澈宛若冰泉，纯净胜过水晶。
    叶子不由得幸福地眯起了眼睛。
    哪怕为了她的声音，也一定要把她拐跑！
    “那……想不想天天吃到这样的好吃的？”
    叶子叔叔试图用金鱼钓走诺拉。
    “想。”
    重置了自己的灵魂后，诺拉简直像一张白纸，干净得叶子都不好意思骗下去了。
    “那要不要跟我一起走？加入我的队伍吧，那边有很多好吃的，也有很大的房子，很漂亮的衣服哦！”
    叶子叔叔露出了路人皆知的目的。
    “我问下她。”
    诺拉却给出了奇怪的答复。
    说完，就闭上了银色的眼瞳，似乎在和什么沟通。
    ——唰！
    突然，一道银光从叶子手背上飞了出来。
    那里本来是一个淡淡的大剑形状的纹身，是凛冬之刃的封印状态。
    银色的巨剑横在了叶子头顶。
    叶子想起了什么，脸色有些僵硬：“哟，冬之女神姐姐中午好啊！吃了吗？”
    “我一点也不好啊！刚把那些白痴神明打退，就听到有人要拐走我的圣女！你猜我的心情会是什么样？！”
    冬之女神恼火的声音从大剑里传来。
    只是听着，叶子就能脑补出那个银发娇小女神跳着脚发火的样子。
    明明看起来是个三无萝莉系，为啥脾气这么暴躁呢？
    “我是真心的！我会对诺拉好的！”
    “她留在这里得不到幸福！我能给她想要的！”
    叶子声音恳切得就像三流言情片的男主角。
    “混蛋再故意气我小心我揍你哦！我给你讲，我这人向来公平！不管老幼都下得去手！”
    巨剑暴跳如雷，在叶子头上不断比划着，似乎在研究怎么下刀。
    

第四百九十四章 银发歌姬，get！
    诺拉的灵魂重置是不可逆的。
    冬之女神也无法修复她的灵魂。
    从某种意义上讲，冬之女神的圣女已经死了。
    “她总是那么要强……”
    巨剑无奈叹息着，“诺拉是我很喜欢的孩子，但是这孩子太拼命了些。宁折不弯的性子如果改一下，说不定就是另外的结局了。”
    “她已经做得足够好了。”
    这次北地教会的感染事件，事实上诺拉出了很大力气。
    在用坚韧的意志对抗侵蚀的那段时间里，带人疏散民众、将收容箱藏好、更是派出了人去求救。
    但去求救的人半路上就被感染了。
    发现自己对抗不了侵蚀，更是带领教会的音骑士团重置了自己的灵魂。
    那个时间，她已经连自杀都做不到了。
    终末的模糊意志将存续作为第一本能，任何节点的自毁行为都将破坏它的完整性。
    因此，诺拉选择了重置灵魂，将战斗力最为可怕的音骑士团废掉了。
    “音武士们到底有什么能力啊？我怎么感觉不到呢？”
    叶子一直很好奇这一点，在被音武士围攻的时候，除了觉得对方唱歌很好听外，大叶子并没有感到威胁。
    但是除了自己和小艾薇外，其他女孩儿都一副努力抵抗的样子。
    不知道的还以为这是没加特效的魔幻电影拍摄现场呢。
    “那是因为你的灵魂很特殊啊……音武士的歌声是可以感染灵魂的，任何灵魂特异度低于她们的都会被感染。”
    “诺拉已经重置了灵魂，她们遗忘了许多音武士的杀人技巧，不然，就算是你，也绝对抵抗不了音武士的合奏。”
    冬之女神似乎现在很闲的样子，给叶子科普了一下所谓灵魂特异度的概念。
    听完之后，大叶子直冒冷汗。
    用大叶子的理解方式，灵魂特异度就是一个人灵魂的复杂度，决定了个人的气质，亲和力，感染力。
    也就是所谓的“魅力”。
    诺拉的音骑士团，可以发出超大规模的音域，在音域内，一切魅力判定不过关的存在，都会受到音域影响。
    实力差的，直接死掉都是有可能的。
    一队音武士，可以毁灭一座城。
    也难怪她会选择重置自己。
    不然，万一失控，音骑士团将成为北地的梦魇。
    “如果你真的要带走她的话，把她交给你也行。但我希望你只是把她当做一个歌姬，而不是杀人机器。冬之圣女已经死了，就让她作为一个普通的女孩子好好生活下去吧。”
    冬之女神声音里满是疲惫，“我会通知教会，你要好好待她。”
    “我会的。”
    叶子认真地点了点头，趁着这个机会问道，“现在神国战况如何？”
    “我不知道。”
    “你怎么会不知道？”
    “我不知道我们在对付什么，最近被我打败封印的神明数不胜数，但是它们却完全不是原本的样子。扭曲混沌，空有神明的力量，却和野兽一样野蛮。”
    冬之女神声音中满是疑惑，“维奥莉特一直在对它们进行研究，也许我们最开始的猜测是错的，错得离谱……”
    “这一次，北地教派受到的袭击，我已经全部了解。维奥莉特认为，我们面对的敌人，很可能是从很久之前就潜伏在这世界上的。”
    “我们会想办法查证这一切，可惜那个收容箱被龙族带走了，不然或许我们能发现更多线索。”
    叶子没吭声。
    她没有告诉四女神，那个收容箱就在小叶子手里。
    因为她发现，四女神的思维仍旧处在“盒子里”。
    除了重伤的春之女神，其他女神始终相信着自己的强大，坚定自己拥有面对一切挑战的能力，坚信自己是保护者。
    她们太骄傲了，以至于她们反而离真相更远。
    不过，这不全是叶子隐瞒真相的理由。
    叶子在想，如果四女神的这种思维定势，是人为造成的，会怎样？
    阿加莎告诉过叶子，春之女神短暂苏醒的时候，说自己“突破了某种限制，发现了不该存在的屏障”。
    这是不是意味着，四女神思维的“盒子”，是人为设下的？
    不是她们发现不了真相，而是她们无法发现真相。
    再加上叶子在饥荒世界里，从前辈骨骸得到的信息。
    叶子可以肯定，四女神就是最后那四艘日耀级方舟的ai，她们身上一定有当年的那些家伙设下的暗手。
    因此，叶子不敢轻举妄动。
    如果一旦激活了暗手，导致四女神也被感染，那乐子就大了。
    春之女神……莉莉……
    想到了记忆里的某些片段，叶子试探着开口：“冬之女神姐姐，你知道戒律枢纽吗？”
    “那是什么？”
    “没什么……”
    ……………………………………………………
    送走了冬之女神，叶子终于拿到了歌姬小姐姐的喂养权……我是说抚养权，顺带还附赠了一整只音骑士团。
    毕竟其他的少女都和诺拉一样，重置了自己的灵魂，现在都是一群乖宝宝，连兔子都舍不得杀，不如让她们组成爱豆出道算了。
    另外，叶子觉得如果有机会的话，应该找春之女神问一下。
    四艘方舟在新世界到底发生了什么？
    这块拼图还没有完整。
    阿加莎得到的记忆里也没有，也许可以从女神身上入手。
    不过，现在那些都是细枝末节的事情。
    女孩儿们齐聚在叶子的小院里，今天天气也正好，雪云挪开了脚步，让太阳得以出来放放风。
    “当当当，欢迎新队员入队！”
    随着叶子的声音，从门外缓缓走来穿着一身白色公主裙，腰侧系着银色的蝴蝶型缎带，头上顶着白色圆顶礼帽，脚蹬镶嵌着蓝宝石的水晶鞋，嘴边还挂着银色耳麦的诺拉。
    这身盛装完美衬托出了诺拉那宛若冰原雪莲般的气质，女孩儿们立刻被惊艳到了。
    可以看出，诺拉对这身打扮有些不自在，略显拘谨地和略显呆滞的大家打着招呼：“大家好啊，我是诺拉，现在是叶子影像娱乐公司的签约艺人，艺名也是诺拉，初次见面，请多多关照。”
    “所以说艺名叫大白白蝴蝶公主有什么不好的？”
    旁边传来某萝莉遗憾的声音。
    

第四百九十五章 让我们为了拯救世界成为偶像吧！
    诺拉惊艳的出场让她瞬间成为大家的焦点。
    似乎不太适应大家热（如）切（狼）欢（似）迎（虎）的目光，诺拉捏了捏裙角，默默站到一边，让身后的一大群小伙伴显出身形。
    她们看起来都在十五六岁左右，音武士拥有独特的锻炼技巧，能够延缓自己的衰老。
    尽管这门技巧最开始，是为了防止嗓音的走形。
    原本死亡代名词的音武士，如今都穿着大小叶子联合出品的偶像装扮，个个都是一副歌姬的模样。
    当然，她们本人看起来似乎有些不是很适应。
    “不过啊，这种事情一回生二回熟，慢慢地你们就会爱上这种感觉……嘿嘿嘿……”
    大叶子发出了痴汉萝莉的声音。
    阿加莎刚处理完今天份的公务，从里屋走出，看到外面这幅景象，顿时以手扶额：“我就知道，你这家伙什么事情都干得出来……如果是诺拉之前的性格，你敢这么打扮她的话，她一定会把你切成薄厚均匀的小片的。”
    说着，阿加莎走到了诺拉身边：“不喜欢的话，就脱掉吧……”
    “脱掉？！”
    大叶子猛然察觉，目光在阿加莎和诺拉身上游移不定，原来你们是这样的圣女！
    “想什么呢？你还真想让她们穿成这样子出去给别人看啊？北地教会的脸面还要不要？”
    给了叶子结结实实一手刀，阿加莎还是有些唏嘘，“没想到你还真把她们拐来了，真难为冬之女神圣座肯放人，她可是最护短的。”
    “所以说我对她们是真心的啦，拥有那么美丽的歌喉，却只能用于杀人，这样的天赋岂不是浪费了？”
    音武士的训练过程十分残酷。
    为了控制她们的音域力量，在不能自由掌握自己的音域前，她们不能随意发声。
    等到她们能够收放自如时，却早已经养成了沉默的习惯。
    拥有世界上最美丽的歌喉，但这歌喉却是带走生命的死亡之音。
    “当我学会了歌唱，却只能带来死亡。”
    “无人倾听的歌者，沉默演奏着悲伤。”
    “一片叶子带来了希望，拥有爱和温暖的远方……”
    突然地，诺拉轻轻开口，唱起了婉转中带着一丝悲伤的歌谣。
    大叶子立刻被她空灵淡雅的歌喉征服，沉浸在那美丽的忧郁中，突然地，这忧郁破冰而出，就像绿色的嫩芽从坚冰中顽强地伸展身躯，化作了美丽的春天。
    “excellent！完美！”
    直到诺拉停止歌唱许久，大叶子才拿出一卷卷好的纸筒，猛地敲在手心，兴奋地大喊着。
    “你们听到没有？！多么完美的代入感？！她把这首歌唱活了！她简直是我见过的最有天分的歌手，完美代入了这个意境里！”
    “当什么杀手？当什么圣女？简直是对她超神级天赋的摧残！把她交给我包装，两年内，我们就能靠歌声拯救世界！”
    “什么玛斯纳？什么终末之类的，全部都得跪下哭着求原谅！”
    大叶子评委十分激动地为诺拉小姐姐转身，毫不吝惜自己的赞美。
    连大叶子自己都没想到，诺拉小姐姐有这么强的天分。
    那两句歌词来自资深填词作者小叶子（别想了，大叶子不可能有这个文艺细胞的），本来是对诺拉原本黑暗的花季年华的感慨。
    没想到，已经遗失了所有记忆的诺拉，居然一听就代入了角色，并且唱出了这么具有感染力的歌声。
    难怪音武士的音域这么恐怖，有这种歌声，就算征服世界也不在话下吧！
    “再也不会让你去干什么杀人的活计了！歌声是用来传递爱与希望的！让我们为了拯救世界成为偶像吧！”
    大叶子握住诺拉小姐姐的手，满脸脑残粉的狂热。
    “爱……和希望？”
    诺拉清澈的声音里有些疑惑，没来由地，那白纸一样的心灵上留下点点痕迹。
    似乎对这两个词很有兴趣。
    于是，那修长白皙的双手也握紧了叶子的小手，轻轻点了点头：“拯救世界！”
    ……………………………………………………………………
    在北地又呆了一天，清晨，大叶子正捧着加了糖的燕麦粥，小口小口地喝着，忽然院子的木门被推开，带进一片风雪。
    风雪刚进院子，就被强制静止，消弭。
    大叶子正在熟悉自己的新力量。
    大叶子看着来人，挑了挑眉头：“怎么，今天这么早就来了？”
    北地萝莉抖了抖毛茸茸的帽子上的雪花：“我已经准备好了，咱们什么时候离开？”
    “不和父亲聚聚了？”
    “已经是时候了。”
    “好吧，还没吃早饭吧，来喝完粥，喝完咱们就准备出发。”
    …………………………………………………………
    翼展几乎超过一个篮球场的巨大雪翼鸟，在天空平稳地翱翔着。
    速度当然比不上那位绿龙先生，这只除了飞得快个头大外没啥优点的白色大鸟，也不会神奇的防风魔法。
    好在安妮亚和薇丽丝的魔法造诣今非昔比，轻松制造了一个防风结界，还给雪翼鸟套了一连串buff，这只鸟飞得自己都有点害怕。
    女孩儿们照旧拿出野营小屋，卡萝和米琪在里面玩着扑克牌。
    叶子则逗着那只火狐狸，这家伙虽然实力不怎么样，但是却很有眼色，这次的交通工具就是它联系的。
    艾薇在吃着东西，安妮亚和薇丽丝安静地坐在一起，看着名为《炼金师姐妹的禁忌炼成》的奇怪的书。
    话说那玩意儿应该不是啥学术周刊吧？
    剑仙希娅在外面御剑飞行，不时玩着高难度的回旋动作，这只精灵虚伪的伪装快要揭掉，看起来已经回归本性了。
    音武士们聚成一群，有的在围观卡萝和米琪打牌，有的已经明白了规则，开始找姬友玩耍。
    还有的，在围绕着诺拉小姐姐，练习歌唱。
    温馨的气氛里，跃动的音符在高空奏起天籁。
    “当我睁开眼睛，入目所及的全是冰霜。”
    “究竟什么模样，传说中夏夜里的星光。”
    “贪婪咬噬着心脏，祈求虚无缥缈的远方。”
    “于是一天，天使张开了翅膀……”
    “遇见了夏夜里的星光，看到了沙漠中花的海洋……”
    “难言的澄澈天空中，悠闲的白色云朵在徜徉……”
    “我在希望中歌唱，此世已是人间的天堂。”
    “但昔日的绿野中，如今散布着绝望。”
    “灰色天幕下的骨骸，是未亡之人的绝响。”
    “徘徊着的幽魂啊，你们的世界里可有阳光？”
    “是否也和我一样，祈求着爱与温暖的远方？”
    “我能为你做些什么？怎样才能带走你的悲伤？”
    “天使在耳边细语，让我尽情歌唱……”
    “歌唱夏夜的星光，歌唱花朵的海洋，歌唱澄澈的天空，歌唱哪怕冬日里的冰霜……”
    “歌声诉说着祝福，歌声传达着希望……”
    “静下心来聆听吧，来自我的力量……”
    ………
    “请让我为你歌唱，请接受我的天堂……”
    

第四百九十六章 养书的大佬快来订阅啊（明示）
    巨大的雪翼鸟在高空飞行着，身上元素加持的微光还在闪闪发亮。
    宽阔的鸟背上，野营小屋里，叶子揉了揉惺忪的睡眼，伸了个美美的懒腰。
    走出了小屋，打算呼吸一下早上（大概是）的新鲜空气。
    刚推开门，就被面前的人吓了一跳。
    “美女你谁？”
    仍旧是素雅的长裙打扮，希娅跪坐在白色的羽毛上，膝上是那把银色的长剑。
    翠绿的长发披散而下，白皙的脸蛋上，眼睛紧闭着，长长的睫毛微微颤抖，阳光按照45°的完美角度，洒在那张安静美丽的脸庞上，在挺翘的鼻梁旁绘出阴影。
    她又美成了一副风景画。
    这只精灵，明明昨天还在玩御剑飞行，多次飚车差点一飞剑撞在雪翼鸟的屁股上。
    怎么今天又成了这幅模样？
    叶子好奇地等了一会儿，终于，精灵白皙的脸蛋上染了一抹晕红：“你不要这么直直地看着我行吗？”
    “你又没睁眼，怎么知道我在看着你？”
    “这是心剑，我在练习心剑术，饮朝霞兮哺寒霜。”
    “说人话。”
    “就是和手里的剑沟通，把自己的精神烙印在上面。这个时候，剑就拥有了我的思维和感知，能够帮助我感知周围的一切。”
    大概是这次的修行完成了，希娅缓缓睁开眼睛，有一瞬间，叶子居然觉得她的眼睛有些耀眼。
    “这是练习御剑术的基础，每天都不能落下的功课。”
    精灵缓缓站起身，膝上的长剑无风自动，发出一声剑鸣，飞回了精灵背后。
    叶子这才注意到，平日里，精灵根本没有固定背上的飞剑。
    如果是一直在用意念控制的话，这还真是很辛苦的修行。
    “走吧，前面应该快到咱们的领地了。”
    希娅和叶子往一边走去，但是雪翼鸟体型太过巨大，视野不是很好。
    ——铮！
    银光闪出，飞剑瞬间变大，希娅踩了上去，捋去飘到嘴唇上的一缕长发，回头看向叶子，嘴角勾起一抹笑容：“来不来？”
    叶子连忙紧随其后，跳了上去，抓住了希娅的裙子：“皮皮娅，我们走！”
    “喂喂喂，我营造了快半章的气氛都被你毁了啊！”
    ………………………………………………
    精灵御剑飞行在天空上。
    黑裙的萝莉抓着希娅的长裙，目光先是在脚下的飞剑上瞅了一会儿。
    看到许多古怪的蝌蚪般的字符在微微发光，和炼金术里的基础魔纹有些相似，但又有部分不同。
    她已经走上了另外一条体系完全不同的道路了。
    还真是任性的家伙。
    将目光从长剑上移开，大叶子看向了下方的环境。
    已经强化到史诗品质的萝莉眼睛格外好用，叶子甚至能够清楚看到，地上大清早就不知羞耻地纠缠在一起的两只长嘴鸟。
    视野里终于不再是一望无际的皑皑雪原，就连那道海峡也已经飞过。
    目前所处的位置，是靠近海峡的无人区。
    叶子记得，由于这里的大结界力量较弱，经常会有魔兽闯进来，在这边搞事情。
    但由于这里除了冒险者外，没有什么人，因此魔兽们也没什么事情可搞。
    据说这边附近还有一座冒险者城市，大叶子上次走的急，没有特地去看。
    “咱们在这周围到处转一转，你知道那个冒险者城市在哪吗？”
    希娅立刻领会了叶子的意思，飞剑调转了方向，向着海峡西南方向飞去。
    路上，倒还真让叶子看到了不少冒险者。
    这种许多主角的初始职业，事实上没有叶子想象中那么光鲜。
    冒险者大多是社会底层人员，除了命外一无所有的穷人、被通缉的强盗、名声不显接不到雇佣任务的佣兵、躲避风头的盗贼……
    顾名思义，冒险者都是冒着各种各样危险工作的人，要不是走投无路，谁会离开人类文明的秩序区，跑到荒野cos贝爷？
    更不要提，哪怕是贝爷在这个世界，遇到魔兽也是十死无生。
    荒野到处都是危险，它就是冒险者的露天坟场。
    真正那种“热爱冒险热爱自由直奔星辰大海”的主角型冒险者，如果没有主角光环附体，一般尸体会刷新于肮脏的下水沟、野外的魔兽聚集地等区域。
    这群名为冒险者的家伙，实际上偶尔还会客串强盗之类的，道德底线很低。
    想要在里面找一个互帮互助扶老奶奶过马路的家伙，难度简直不亚于从艾薇口中抢食。
    外加上野外生存条件极差，他们更没有叶子的贴心小系统，十天半个月洗一次澡就是天幸，各个看起来脏兮兮的，蓬头垢面，衣衫褴褛，像极了路边的乞丐。
    不过，叶子觉得下面的冒险者似乎有些不一样。
    一路飞来，叶子已经见到了许多衣衫褴褛的冒险者，他们宛若最卑微的蚂蚁，在荒野里佝偻着身躯，寻找着有用的魔法植物。
    同时提防着周围的一切，魔兽，包括隐藏的人类。
    但还有一部分冒险者，身上的装扮十分干净，宛若出来郊游的富家子弟。
    他们大多装备齐全，人数众多，以组队的方式，狩猎着这片荒野的魔兽。
    让叶子在意的是，这些冒险者队伍里，一定会有一个身穿印着圣洁双生少女徽章白袍的神职人员。
    并且，大多是看起来年纪不大的女孩子。
    这些女孩儿似乎拥有着神奇的治愈力量，每当她们的同伴受伤时，就会挥动着手里的木杖，放出一道耀眼的圣光。
    在圣光的照耀下，同伴的伤势好转很快，甚至皮肉反卷的伤势，能够在短时间恢复健康。
    那些明显伤到骨头的伤势，也能得到一部分治愈，不会太影响行动。
    并且，这些女孩儿除了会治愈圣光外，还能够发出各种颜色的圣光。
    黑色的落到魔兽身上，会压制魔兽的速度；红色的落到伙伴身上，会增强伙伴的力量；绿色的则是加速，金色的则是加防……
    大叶子看得叹为观止，这还是我家的神职人员吗？
    我怎么不知道我家的神职人员这么厉害？！
    

第四百九十七章 我的牧师只要可爱就没关系啦~
    叶子仍旧在希娅的飞剑上，惊讶地观察着下方的冒险小队。
    他们拥有十分整齐的装备，人员配制也特别完善。
    有一个看起来十分清秀的牧师姑娘加血上buff，一个一看就是热血主角型的剑士输出，一个眯着眼应该很厉害的中年大叔举着盾补位，两个瘦小灵活的弓箭手远程牵制，还有最后一个红色长袍被卷起，腿上缠满了白色绷带的小姑娘，提着根烧火棍在打酱油……
    叶子又观察一会儿，从那个小姑娘的烧火棍上，冒出的火柴版的小火苗推断，这个小姑娘大概是个魔法师……
    并且，整个队伍居然是围绕着小姑娘为中心，小姑娘也不时下着命令，似乎在指挥其他人战斗。
    叶子的注意力，立刻从牧师转移到魔法师身上了。
    小姑娘的指挥看起来很有条理，绝不是那种只会照本宣科的书呆子，能够充分考虑到队伍里大家的优势，并且实时监控着大家的状态。
    中年大叔的盾牌始终在最需要的位置挡住魔兽，弓箭手在两个方向，交替吸引那只魔兽的注意力，剑士抽冷子给它一下狠的，牧师则被牢牢保护起来，始终在最安全的位置。
    这场战斗打得很稳，那只黑色的大野猪身上插了很多箭，也被剑士来了好几下狠的，却未能伤到小队的任何一人。
    这个情况就很令人惊讶了。
    我的领地居然有魔法师了？
    难道是贤者老祖开坛讲法了？
    大叶子让希娅降低了一点高度，凝聚目力，仔细看去，发现小姑娘身上的火红色长袍居然是件魔法装备！
    长袍的袖口上，有着奇怪的徽章，上面几个小字。
    新东方魔法学院。
    ……
    希娅明显也看到了那个标识：“还真取了这个名字啊！”
    “新东方有什么不好的？我们明明就在大陆的最东边！你给我再找一个更东边点的给我瞧瞧？！”
    大叶子觉得一点毛病也没有。
    并且心里还有点小欣慰。
    离开两个月，永夜城居然发生了这么多变化。
    不由得心里多了几分期待。
    刚想让希娅赶紧御剑回家，绿发的精灵却先开口了：“他们的情况有些不太妙。”
    “那只魔兽不是好对付的，这种大野猪和咱们去北地的时候，遇到的那种很像，拥有短时间爆发速度的能力。”
    “它的皮很厚，虽然看起来被打得很凄惨，但都没有伤到要害，反而这些年轻人，力气已经不足了，那个大叔拿盾的姿势都有些变形了。”
    “如果继续下去，走位很容易出现差错，一旦牧师被暴露，野猪只要抓住机会，干掉牧师，这个冒险团就完了。”
    希娅敏锐地察觉到了冒险团的危机。
    而下面那个新东方魔法学院的女孩儿，似乎也意识到了潜在的危机，嘴唇紧抿着，有些慌神。
    已经彻底激怒了这只大野猪，现在逃跑，只会死得更快。
    于是她从怀里拿出了一支看起来很像小火箭的东西，往上一扔。
    小火箭飞到半空，立刻炸裂，露出红色的字体。
    救命！
    大叶子脸色发黑地看着这一幕。
    倒不是她对小火箭的构思有啥意见，而是那女孩儿刚刚的一个二踢脚差点没炸到叶子。
    但是，危险往往比女孩儿想象中来得要快。
    那只大野猪又是一次凶猛的冲撞，中年眯眯眼大叔举起盾牌，准备格挡。
    但是在这一瞬间，那只大野猪身上风元素猛然聚集，速度加成到了可怕的地步，瞬间从大叔面前消失，撞向大叔背后的牧师。
    眯眯眼大叔目眦欲裂，扔掉盾牌，不假思索地扑向牧师，想要抢先一步推开她。
    但是野猪的速度还是比他快，眼看牧师就要到天堂跟小叶子汇报工作，大叶子在千钧一发之际出手了。
    无形的场化作有形的气，云气凝成的巨大手掌，宛若瞬移般，出现在了大野猪面前，像拎鸡仔般将它拎起。
    然后——
    砰砰砰砰砰！
    反复摔打，直到将地面都摔出两个大坑。
    这样可以让食材血液通畅，方便进一步的处理。
    随后，剑仙希娅御着飞剑从天而降，飘逸地停在了下方已经被吓傻的冒险小队前。
    嘁，区区一只希娅，学会了一点御剑的皮毛就在这里卖弄！
    被抢了风头的大叶子格外不爽。
    “您……您是叶子大人！”
    结果立刻听到了意外的声音。
    那个被吓到的牧师，此刻脸上满是快晕倒般地幸福：“我不是在做梦吧？您是叶子大人？我们的圣女教皇冕下？！”
    “什么乱七八糟的，我怎么又圣女又教皇的？”
    大叶子磨了磨牙，觉得自己的名头已经够奇怪了，不能再往里面加奇奇怪怪的东西了。
    “啊，请原谅我的失礼，我……您知道的，我是您的崇拜者，一直希望能够见到您的真人一面！以您为主角的《腹黑萝莉宠妻记》我每天都在看，您的手办我已经买了一箱，每次吃饭前都会诚心向您祷告……”
    但是越说，这名大叶子的脑残粉就越狂热，更加语无伦次起来。
    大叶子不动声色地后退了两步，怎么自己的粉丝这么可怕的……
    难道咱的牧师队伍培养的都是这样的百合吗？
    不对，不对，重点似乎偏了……
    “混蛋《腹黑萝莉宠妻记》是个什么东西啊？！我怎么不知道我还有这么一本同人呢？写这玩意儿的出来我保证不打死你！”
    某萝莉气呼呼地在可怜的黑野猪头上踹着，发泄自己的郁闷。
    却没有发现，红衣服的魔法师小姐姐，不动声色地后退了两步。
    而那位清秀的牧师，则满脸羡慕地看着被大叶子狠踹的野猪，恨不得以身代之。
    折腾了好一会儿，话题终于回到了正规。
    红衣服的小姐姐眼神飘忽地介绍着冒险团。
    众人都是新东方魔法学院和新东方武技学院的学生，大家出来一方面是为了历练自己，另一方面，是为了赚取足够的任务积分，换点零花钱。
    毕竟某手办狂魔牧师，已经预支了自己下辈子的零花钱。
    至于嘛……虽然咱的魅力的确有点强大啦……
    某萝莉心里喜滋滋的，但脸上不动声色：“话说我不在的这段时间，永夜城到底发生了什么？怎么这片荒原上出现了这么多牧师？”
    “这都是因为最近荒原上的魔兽数量增多，而咱们永夜城又准备扩张领土，所以领地之心就刷新了好多和魔兽讨伐有关的任务……我们都是接了任务组队出来的！”
    “至于牧师，都是这段时间夜神圣座培养出来的呢！别看金年纪不大，他已经是个初级牧师了！”
    红袍的魔法师小姐姐连忙解释道。
    “哦，原来是这样啊……等会儿？！他？！”
    叶子猛然回过味儿来，上下打量了一遍牧师“小姐”。
    清秀可人的脸蛋，白皙的皮肤，窈窕的身段，除了胸部的确是平了点外，根本就不像男孩子嘛……他连喉结都没有！声音还这么清脆……
    “嘛，我的确是男孩子啦，但是在入选见习牧师的时候，夜神圣座就教了我们一句至理名言呢……”
    “什么话？”
    “我的牧师只要可爱就没关系啦……”
    

第四百九十八章 这真是我的永夜城？
    听了几人的介绍，大叶子大概从脑海勾勒出了现在永夜城的现状。
    虽然有点诡异就是了。
    首先是神殿方面。
    夜神的神殿开始招募各种各样的神职人员，五险一金，待遇丰厚，不要求工作经验，先培训后上岗，包教包会。
    嗯，年龄一般不超过三十岁，可爱的优先。
    据伪娘金所说，事实上教会招募的条件还是很苛刻的，灵魂必须纯洁，信仰虔诚。
    这样才能感受到夜神的圣力，更方便地和夜神沟通，以获取神术赐予。
    当然，所谓的培训自然不是让牧师们天天搬个小板凳，坐在上面闭着眼睛祈祷。
    那些祈祷部分已经被小叶子简化，不需要信徒如何表现来证明自己的虔诚，只需要信徒相信小叶子的力量就行。
    就像一道测验，信则有不信则无。
    牧师们的培训，更多地是人际沟通技巧，如何为人民服务，各种急救知识等很有用的东西。
    配合牧师们的治愈神术，大叶子一眼就看出了小叶子的打算。
    这是要走基层路线，农村包围城市，彻底让夜神的信仰遍地开花啊。
    这是一条前景很光明的路，在信仰上，普通劳动人民和贵族并没有区别。
    而生活条件更加艰苦的劳动人民，往往更能接受夜神的教旨，渴望获得救赎和希望。
    配合治愈神术和长相甜美可爱善良纯洁的牧师们，这样的教会到哪儿都不愁信仰啊！
    哪怕放到家乡也一定会有大批死宅加入吧？
    教会发展成就喜人，但这不过是两个月来，日新月异的永夜城的一部分缩影而已。
    对于普通民众而言，给他们生活带来最多影响的，有两件大事。
    第一，便是“领地之心”神迹的降临。
    第二，则是永夜城直属高等教育学院开设了新的分学院，分别是新东方魔法学院和新东方武技学院。
    领地之心，这个大叶子从来没有听说过的东西，几人对它的描述是又爱又恨。
    在永夜城拥有居住证明的人，都可以凭借身份证到中央的市政厅里，接取任务。
    魔法师小姐姐并不清楚领地之心的运行机制，只知道领地之心实行会员制。
    完成等级不同的任务，可以获得数量不等的积分和附带奖励，积分足够就会提升自己的等级。
    从普通会员升级到高级会员，高级会员上还有初级vip，然后是高级vip。
    据说vip等级的大佬还拥有什么内部福利，但名为简的魔法师小姐姐刚刚升级到高级会员，对后面的级别不是很清楚。
    这次冒险小队出来，就是为了领地之心刷新出的高积分任务，清理这片区域的魔兽，还附带很高的金钱奖励，并且市政厅魔法办公室第17窗口还提供魔兽回收服务。
    总而言之，是个危险很高但回报更高的任务。
    “为了抢这个任务我在市政厅蹲了一夜！”
    那个看起来很像热血笨蛋的剑士，挠着头，笑着说道。
    而说起新东方魔法学院和新东方武技学院，在场的所有人都用感激的目光看着叶子。
    这个世界很不公平。
    知识和财富垄断在贵族手中，平民看不到向上的希望。
    但是叶子的永夜城直属高等教育学院打破了垄断，让平民也能学到各种各样有用的知识，有了提升社会地位的希望。
    而开设的新东方魔法学院和新东方武技学院，更是一项伟大的创举。
    自从玛斯纳事件发生以来，在明面上，魔法受到领主们的一致排斥。
    事实上，在暗地里，这些领主却拼命培养魔法人才，毕竟魔法还有着另外的名号。
    弑神之力。
    永夜城开设魔法学院，从根本上是对原有阶级的一种挑战。
    当然，原来这些道理，冒险小队的大家是不懂的。
    直到在学院里上了几节政治课，才明白了领主大人承受的压力。
    武技虽然不算什么高深的知识，但也是普通孩子无法接触到的。
    高深的呼吸法，更是全部被领主垄断，绝对禁止外传。
    但是在学院里，这些知识几乎都是免费的。
    并且，不同于神秘到几乎见不到的魔法师，力量强大的骑士老爷，在普通人的眼里，就是力量的代名词。
    可想而知，那些贫苦的民众，对大叶子政策的拥护程度。
    现在，大叶子的声望，在永夜城已经被刷到满值。
    甚至在人们的印象里，大叶子身上神职人员的符号已经淡化，被加上了“绝世明君”这样的标签。
    大叶子听得热血沸腾，真想抱着小妮莎亲上一口。
    不得不说，妮莎的手段相当高明，并且环环相扣，没有死角。
    建立分学院的时间，还在获得维西卡赠予领土前。
    妮莎早就看上了维西卡的领地，先是刷了一波声望，等到这波声望发酵到最高值，再宣布叶子加冕为王，那就丝毫不用担心人民内心的那道枷锁了。
    现在叶子哪怕给他们一根木棍，让他们向着恶魔冲锋，他们也会毫不犹豫去做。
    叶子回归的心情更加迫切了，她很想亲眼看看，现在的永夜城是什么模样。
    “对了，我似乎还看到另外一些冒险者，他们身上脏兮兮的，也是咱们的人吗？”
    叶子想起了原本的目的，但是也没了去看冒险者之家的想法了，只是随口问了一下。
    “那是冒险者之家的冒险者。咱们最近的领土，已经扩张了很多，很多非法组织都主动来永夜城注册，接受改编，成为了永夜城的下属机构，但是还有几个大型的组织不想加入我们。”
    红袍魔法师简，下意识挥舞着烧火棍，看起来十分生气的样子。
    “这个冒险者之家就是其中的一个大型势力，目前那座破烂的城市里还有一千多冒险者，都是有案底，害怕被清算的坏蛋！”
    “他们一点都意识不到，违逆时代的潮流，没有人民的支持，是必不可能在历史的车轮碾压下存活的！”
    “我们政治课老师说过，没有义务，就没有权利。那些家伙都是只想享受不想付出的无耻之人！”
    “少……少女，敢问你们政治课老师尊姓大名？”
    “马斯克！”
    

第四百九十九章 我的城市不可能这么rpg！
    耳听为虚，眼见为实。
    大叶子决定要先回去看看。
    简发射的小火箭求救信号，已经招来了不少人，叶子顺势和几位新东方学员告别，在伪娘牧师眼泪汪汪的注视下，踏上了希娅的飞剑。
    那座冒险者城市，叶子暂时没有理会，以后有的是机会料理它。
    归心似箭的叶子，不断催促着御剑飞行的精灵快一点。
    终于地，视野的尽头出现了一座雄城。
    随着距离的推进，城市的细节在叶子面前清晰起来。
    凛冬的严寒没有影响这座城市的活力。
    被修缮一新的坚固城墙上，可以看到装备精良的士兵正在值守，平整的大道化出几道分叉，通往视野的尽头，上面行走着来自赞吉亚的驼车，披着毛皮运着木料的北地汉子，也有来自永夜城周围农田运来的生活资料……
    叶子和希娅降下飞剑，来到了城门附近，耳边顿时传来了喧嚣的人声。
    这里是原本十分僻静的东城门，但如今也是十分繁华的景象。
    由于运输货物的商人很多，城门分成了好几道关卡。
    一道关卡专供行人进入，居民脸上洋溢着一种叶子从未见过的表情。
    自豪且骄傲，就连说话的声音都高了两度，没有拖长的尾音，显得自信果决。
    人们一边向前行进着，一边互相谈论着天气，对认识或不认识的陌生人露出友善的微笑，彼此寒暄着，偷偷描述着那位夜之神明是多么地漂亮，和永夜城的城主又有着怎样的联系，最近的宣传栏又贴出了怎样的政策，领地之心的积分制度有怎样的小补丁、那位城主打算什么时候称王……
    还有人在探讨什么《我的副城主不可能这么可爱》之类的奇怪连载周刊……
    在通过城门的时候，叶子注意到，他们的衣服上挂着一个小小的卡片，卡片闪过亮光，便畅通无阻地走进了城市。
    另外一边，检查货物的主城门处排起了长龙，远道而来的商人脸上满是急切，遇到城门的士兵，却纷纷露出讨好的笑容，从怀里掏出小卡片递了过去。
    士兵拿过卡片，在一尊一米二的神像前刷了一下，便立刻放行。
    也有的人第一次来到这里，哪怕身上穿着高雅昂贵的衣衫，到了城门下也一副土包子的表现。
    完全搞不懂这里的情况。
    有一个看起来像是管家打扮的人，似乎还想给士兵递上一个小袋子，结果立刻被推辞，还受到了一阵嘲笑。
    士兵也不着恼，只是拿出了一份小册子，给那管家递上，微笑着嘱咐他，仔细浏览这些内容，然后到城门旁边的办事处，办理临时入城证明。
    老管家脸上燥红了脸，但还是礼貌地道谢，然后退到了一边，拿出小册子翻看。
    越看脸上越是不可思议，吸引了一大群同样是第一次来到永夜城的萌新观看。
    一切看上去秩序井然，充满了让人赏心悦目的美感。
    “我第一次知道，管理城市也能表现得那么美。”
    叶子发出了由衷的赞叹，“妮莎真是我的贤内助。”
    “主君既然回来了，为什么不提前告诉我。”
    但叶子的话音刚落，旁边就传来了妮莎的声音。
    叶子不可置信地回头，正对上一双湛蓝的眸子。
    那里面喜悦、惊讶混杂着一丝丝的娇羞，搅拌均匀，化作了满满的爱意，似要把叶子融化。
    “我回来了。”
    叶子回过神，端详着妮莎有些憔悴的脸庞，轻轻将手贴了上去：“你瘦了好多……”
    “嗯，欢迎回家。”
    妮莎一直紧绷的小脸终于放松，一丝丝，一点点，缓缓将心里的喜悦绽放出来，抓住了叶子贴在她脸上的小手：“走吧，我带你去看看，这里变了很多呢。”
    “咻，第三者插足！”
    精灵一把抓住两人的小手，强势插入，“你们这样公然喂狗粮真的好吗？这可是在大街上啊！”
    妮莎没说话，只是脸上的笑容和善了些，似乎在考虑该把精灵砍成多少小片。
    叶子轻咳了两声：“总之，妮莎带着我们转转吧，不要理这家伙。”
    …………………………………………………………
    三人在人流熙嚷的大街上穿行，却没人注意到她们。
    叶子的半神领域总算被她摸索出了名堂，不用神术也能完全消除自己三人的存在感。
    妮莎一边走着，一边指着周围新建的建筑、设立的公告栏……如数家珍般，为叶子解说着永夜城的变化。
    和冒险者小队的描述不同，妮莎为叶子展现了一个以“领地之心”为核心，不断蔓延的超巨型网络。
    最近永夜城最大的变化，便是“领地之心”全自动事务处理系统的上线。
    领地之心的本体，在城市中央的市政厅里，那里也是整个城市运转的大脑。
    一切信息通过小叶子铺设的信仰网络，在领地之心处汇总，处理，分发。
    比如城门处的小叶子神像，就被恒定了一个数据接口，通过这个接口，读取第二代居民身份证的信息，然后反馈给领地之心，进行备案记录，并跟踪对象的行为，建立人物模型，进行行为评估（更新3.0）。
    可以说，那些外来的经商人员，自己的一切信息都被领地之心的数据库掌握得透透的。
    自从领地之心上线，永夜城成了世界上最安全的城市，犯罪率降低了99%以上（毕竟原来是个三不管的地方，摊爪）。
    因此，商人越发感受到永夜城的秩序，越来越多的人愿意来永夜城投资，大批大批的资产正往永夜城汇聚着。
    光是租地皮，就够大叶子挥霍几辈子。
    另外，以领地之心强大的信息处理能力为基础，小叶子创造了改变了所有人生活方式的“任务系统”。
    居民可以在领地之心处发布任务，付出报酬，然后等待其他人的帮助。
    领地之心会自动甄别任务级别，决定分发对象，然后推送给需要的人。
    宛若一个活着的任务中心。
    这是一项伟大的创举，让每个人都成了城市的管理者。
    那些占据了管理者大量精力的繁琐杂事，一下子被迎刃而解。
    领地之心上线后，市政厅处理的日常事务减少了九成以上，人们对领地之心的任务系统接受度相当高，每天都有大群的人守在市政厅挑任务。
    说话间，三人终于来到了新建的市政厅。
    市政厅的占地面积超级巨大，约有两个足球场大小。
    但如此大的占地面积，居然一点也不显空旷。
    到处都是人群，到处都是响亮的人声。
    大叶子细听下去，脸色立刻古怪起来了。
    “荒地狩猎来人，等一个牧师开团！”
    “急求大量积分冲等级，价格面议！”
    “见习牧师求带，会治愈术！”
    “诚心出租学区房，见面可先看房，价格再议！”
    

第五百章 陪你一起看红莲起落
    市政厅按照环形，被区分出了几个区域。
    最外环是各种办事窗口，比如冒险者提交魔兽材料的魔法办公室第17号窗口、申请居住证明的户籍办公室第1窗口等。
    原本零散的办公机构被集中，处理着大大小小一切事务，这里就是整座城市的大脑。
    难以想象，仅仅是两个月，妮莎就做到了这种程度。
    “主要还是小叶子的主意，包括领地之心，也是她制造出来的。”
    妮莎没有居功，平静地说道。
    最内环则是一个超大的白色大光球，半径约有十米左右，被支架固定在地上。
    而固定光球的支架向外延伸，每隔不远处就有一个终端，人们大多在这里接取、发布任务。
    只要把手里的晶片一刷，就可以显示各种信息，这个技术实在是超前太多了。
    “哎嘿嘿，其实领地之心也有贤者姐姐的功劳啦～贤者姐姐帮我优化了术式结构，更新了第二代居民身份证，才有如今的领地之心。”
    一个熟悉的声音从大叶子身后传来。
    大叶子惊喜地转身，白裙的小叶子就俏生生地站在那里，背着双手，脸上满是“不用夸我啦，这是我应该做的”的得意表情。
    “饥荒世界收尾全部完成了？”
    前段时间，为大叶子炼化了天道意志后，小叶子就继续着饥荒世界的收尾工作，着手建立一个稳定的传送门。
    “马上就完成啦！”
    这么说着，小叶子双手在大光球的外围区域划了一下。
    一个淡蓝色的光门出现在了那里。
    同时，领地之心的最上方，刷新出了新的置顶任务。
    超大型联合任务：招募农业生产人员，塑能系法师优先，主要工作为播种收获等农业生产活动。
    任务奖励：积分+100*工作天数，里特10*工作天数，设立工作贡献排行榜，前十可获得领主大人限量手办*1，可用贡献值兑换生产物品
    危险系数：无
    接取权限：普通会员以上
    任务接取倒计时：1天23小时59分
    任务预计耗时：至少七天
    任务集合点：市政厅一楼
    任务发布人：夜神（svip）
    任务接取人数：158/1000
    好……好快！
    大叶子被众人的手速震惊了。
    话说那个积分这么重要的？
    一天10里特简直是坑爹吧？去城里搬砖都不止这个价吧？
    但值钱的东西和叶子想得似乎不一样。
    “叶子大人的手办啊啊啊啊！谁也别和我抢！”
    “高价预购肝帝大佬的手办！可以先付定金的！”
    “混蛋，叶子大人的手办是区区金钱能够衡量的吗？！”
    ……
    嘈杂的声音传来，大厅几乎激起一层音浪。
    “好啦，现在收尾工作完成啦！”
    小叶子拍拍手，露出等待夸奖的乖巧笑容。
    大叶子嘴角抽抽，揪住了小叶子的脸蛋：“那个手办是怎么回事？啊？就这么把你姐姐卖掉了吗？至少也给我唯一限定啊！”
    “呜……姐姐的手办虽然受欢迎，但没有和我的凑成一套，还是有些瑕疵啦……再说，这次联合任务时长可是至少一星期，积分和里特那么少，也就这个奖励吸引人啦……”
    小叶子发出含糊的解释。
    总之还是把大叶子卖了个好价钱。
    “啊，不过姐姐放心好了，你的手办我加了神术的，舔上去会被圣光制裁强制陷入三天贤者状态的，还有裙底是带圣光防偷窥的！衣服也是不能取下来的！”
    “那不能舔也不能换衣服的手办他们要来有什么用？”
    “据说哟，只是据说，有着姐姐手办的人运气都会变好！并且经常向姐姐手办祈福的家伙连抽会有保底！”
    “连抽又是个什么鬼？”
    “啊，那个只是高级会员以上的福利啦，可以消耗积分抽奖，运气好抽到魔法物品都是有可能的！”
    ………………………………………………
    大叶子不觉得自己的手办有那么神奇的玄学力量，毕竟自己这次在饥荒世界，除了撕蝴蝶掉黄油外，就没遇到啥好事儿。
    但是接任务的大家的确热情高涨，很快地，市政厅就有些拥挤了。
    “过两天得把市政厅空间优化一下，折叠一下领地之心周围的空间，顺便给饥荒世界设立独有的副本空间。”
    小叶子看着人潮，想到了进一步的优化方案。
    “这里的确秩序有些差，看来是时候出台新的规定了。”
    妮莎则有些不喜地看着大肆喧哗的人群，决定弄个市政厅文明规范出来。
    不过现在，领地之心看也看完了，几人转身，打算离开。
    “话说领地之心究竟是靠什么运作的啊？”
    叶子一边走着，随口问道。
    “被净化的诅咒之魂。”
    小叶子十分坦白，“和薇丽丝姐姐的魔偶有些类似，那个领地之心里面实际上是由被净化的思念体构成的，这些思念体被我和贤者重塑了一遍，现在已经成了纯粹的智能了。”
    “咕咚……”
    大叶子吞了口口水，“这样影响不太好吧？”
    安妮亚和薇丽丝的魔偶也用了一部分诅咒之魂，但她们也没狠到直接把思念体回炉重造的程度。
    虽然大部分原因是她们的技术达不到标准……
    “反正他们的灵魂已经没有灵了，所谓的思念体，不过就是一个个空白的模具而已。”
    小叶子说这话的时候格外冷血，“这是节省资源的最好途径，并且……姐姐，你猜我是从哪里弄到那么多魔法课和武技课的教师的？”
    “呃……绑来的？”
    大叶子已经有了猜测，但她假装不知道。
    “最开始是由一些精灵代课，但是精灵的体系不太适合我们。灵能存在潜在危险，我也不敢推广，因此那些学生一开始多半靠自学。”
    “好在的确有几个好苗子，哪怕自学，居然也学得相当不错。”
    “但是这样下去不是办法，魔法和呼吸法不比其他知识，一步走错就很危险。”
    “于是，我从死囚里挑选了一批人渣。”
    “将他们改造成了最负责的教师，我甚至还将一个邪教头子改造成了政治课老师，现在他是一个坚定的无产阶级革命家。”
    “姐姐，我做错了吗？”
    小叶子回头，脸上仍带着笑意，但大叶子却觉得她有些紧张。
    “不，你做得很好，我的妹妹。”
    大叶子上前一步，轻轻抱住了她。
    就算要承受罪孽的业火，我也愿陪你一起看红莲起落。
    

第五百零一章 鶸鸡才开领域，真萝莉从来都是直接上去刚！
    小叶子没有告诉大叶子，这一切变化，都是从她发现系统并不可靠后，做出的决定。
    但这种事情，已经没有必要多说了。
    姐姐一直站在她身边，正如她一直坚定支持着姐姐。
    离开了市政厅，四人稍微有些沉默。
    “回家看看吧，我把领主府的位置让给市政厅了，原来的海贸行会的办事处，已经搬迁到市政厅。”
    妮莎开口打破了沉默，“我想你也不会喜欢搬新家，索性就把那里当做了领主府。”
    ………………………………………………
    原先海贸行会的建筑就很气派大方。
    圆形的石质拱顶门连接着一片石柱回廊，走过回廊，里面是面积广阔的一楼办事大厅。
    到处可见精美的雕塑，装裱的假画……毕竟当年海洛伊丝手里闲钱不多，大部分都给诺尔佬送去了。
    一楼办事大厅后面是一片花园，花园两侧有着女仆住的房间。
    当然，我们都知道，海洛伊丝的女仆都是一群怎样的小可爱。
    最后，才是主人的别墅。
    如今这里却大变样。
    叶子差点认不出来这是自己家（事实上本来就是人家海洛伊丝的家）。
    首先是原本的海贸行会，变成了一座九层大酒店！
    白色的墙体厚实美观，透明的玻璃一尘不染，再加上外面的雕饰，里面豪华的装修，比起叶子家乡的五星酒店就差网线电脑了。
    顶层据说还有露天的游泳池，远方能够看到蔚蓝的大海，奢侈得一塌糊涂。
    “这……这里是怎么回事？”
    叶子随手推开一间房门，厚实的橡木门上有着金属片制作的门牌，里面用了很奇怪的白色树脂装修，闻起来有一股淡淡的清香，提神醒脑。
    “这边是宾馆，给特别尊贵的客人用的。”
    妮莎解释道。
    毕竟也是马上要自立为王的人了，在排场上决不能输。
    这里的树脂都是某位不愿意透露姓名的好心咸鱼母树含泪赠送的，不过就弄了她一点树脂，哭得跟啥似的……
    里面的装饰家具，都有些精灵的风格，是有钱也买不到的好东西。
    外加上创意鬼才小叶子的点子，最终造就了这座奢侈度爆表的所谓“宾馆”。
    这个世界，领主经常将客人安排在自己的城堡里。
    城堡的装潢也能展示出领主的实力，最次的骑士勋爵领，连城堡都没有，有钱的还可能有自己的庄园。
    往往只有顶尖的子爵，才有经济实力建造自己的城堡。
    正所谓城堡恒久远，一座永流传。
    好多子爵城堡都是历史悠久的古堡，由曾经显赫过的先辈留下的。
    叶子这个普通宾馆的内饰，甚至能和公爵的家媲美。
    更可气的是，她还修建了一整座大楼，密密麻麻全是这样的房间。
    大概是想激起领主们的节俭意识吧。
    反正你们再怎么攀比都比不过我……
    后面的花园一如既往地幽静，叶子还感知到了很细微的魔力波动。
    原本可以清晰看到的庭院模糊了许多。
    看来贤者没有闲着，在花园也布置了高明的结界。
    不受欢迎的家伙，大概永远也走不出这个花园。
    路上遇到了在花园赏花的狗粮二人组，露易丝和布鲁诺，这对狗男女卿卿我我，花前月下，简直没把归来的领主大人放在眼里。
    布鲁诺还想起身行礼，被露易丝拉住，魅魔阿姨给了叶子一个风情万种的笑容：“欢迎回来哦～话说叶子刚回来不会在想姐姐的坏话吧？”
    “哈哈，怎么可能，露易丝姐姐，你们真是令人羡慕的一对呢！”
    嘁，狗男女！
    和二人打过招呼，叶子终于回到了自己的小窝。
    进入主庭院，希娅回到了自己的狗窝。
    叶子则推开主屋大门，里面被打扫得干干净净，叶子往妮莎房间看了看，果然看到了成堆的文件信函。
    和妮莎房间对应的叶子房间，依旧是走时的样子。
    叶子先是在熟悉的被窝打了个滚，心里才涌起了到家的感觉。
    果然还是自己的小窝舒服。
    慵懒地在床上赖了一会儿，妮莎便来提醒叶子，剑姬现在还在旁边别院住着，不要忘了去拜访。
    剑姬在这段时间，的确帮了永夜城很多忙。
    没有剑姬和那两位半神的“友好交流”，也不会有妮莎谈判桌上的无往不利。
    因此，妮莎对剑姬还是很尊重的。
    叶子不敢怠慢，剑姬师父的确帮了她很多。
    整理了一下仪容，想了想，叶子又拿出一瓶特级窖藏蓝紫浆果酒，两排雪花牛肉，提着就去拜访师父了。
    这倒不是为了彰显自己的孝心，而是为了安全着想。
    刚推开小院的木门，叶子立刻感到一股锋锐的剑意牢牢锁定了自己。
    “你的气息强大了很多嘛，让我看看有没有什么长进！”
    这么说道，剑姬就要拔下身后的长剑。
    叶子一点也不慌，拿出了准备好的酒和牛肉：“师父，你看我给你带什么来了？”
    剑姬在那牛肉的大理石纹理上看了两眼，满意地点了点头，收回了剑意：“嗯，算你有心了，在这陪我喝两杯吧。”
    叶子为自己的机智点了个赞，立刻就地拿出便携厨具锅灶，给师父煎了小牛排，然后涮起了火锅……
    大叶子最近特别喜欢涮火锅，大概是天气转寒的原因？
    剑姬在吃饭的时候，不喜说话，师徒默契地吃完餐饭，还喝了点浆果酒。
    这才开始了话题。
    剑姬一如既往地关心叶子的实力。
    骤然提升这么强大的力量，剑姬很担心叶子无法收放自如。
    叶子最近的确发现了不少问题，自己没办法对半神的力量进行精细的操控。
    就像一口吃撑了，需要很长时间慢慢消化自己的力量。
    “想要快速消化力量，当然还是战斗来的快。你可以尝试将自己的力量全部收回体内，用来强化自身，这样可以立刻提升你的实力。”
    晋升半神后，领域扩大很多，更是有很多奇妙的用法。
    因此，叶子倒是没想过收回领域强化己身。
    不过，细想起来，这条路倒是挺适合自己的。
    毕竟铁头萝莉，一直以来的信条就是莽。
    鶸鸡才开领域，真萝莉从来都是直接上去刚！
    

第五百零二章 区区魔二代……岂可修！
    小院里树叶落了一地，火锅的香味还在空气中飘荡，没有散去。
    吱呀一声，小院的木门开了。
    从外面进来一个穿着银色魔法袍，揉着眼睛的银色长发精灵。
    “唔啊……”
    贤者打了个哈欠，拍了拍脸蛋，才看到院子里，对坐斟酒的师徒。
    鼻子又耸动了两下，立刻不满地看着叶子开口：“你这个没良心的，我辛辛苦苦为你的城市开发魔法设备，升级领地之心，现在还在为了你许给别人的空岛加着班，你倒好，一回来就在这喝酒吃肉！”
    叶子眨了眨眼睛，看向剑姬，短发的精灵一脸无所谓：“她吃土晒太阳就行，没关系的。”
    “有关系啊！琳你这个有了新欢就忘记旧爱的家伙！”
    贤者气得银毛都快竖起来了，“算我瞎了眼，天天跟在你后面给你擦屁股！上次你被祖宗大人吊起来打的时候是谁去求的情？！”
    叶子的眼睛亮起来了。
    叶子露出了期待的笑容。
    “然后你两句话把她气得吊了咱们三天三夜？”
    论起互相伤害，剑姬可没怕过谁。
    叶子露出了八卦的笑容，小耳朵都支棱起来了。
    但在这个关键时刻，贤者却闭上了嘴。
    让大叶子悻悻不已。
    又为贤者重新开了小灶，这位姐姐吃得摸了摸小肚子：“事实上我是很传统的精灵，平常是吃素的……”
    那你别吃啊……
    资深肉食动物大叶子对这种素食婊从内心表示深深的不屑。
    “但我决定，从今天开始还是吃肉吧！”
    又一位素食婊认清了自己的内在，真是可喜可贺。
    吃饱喝足的贤者，向叶子透露了这段时间自己的各种研究（用来邀功）。
    除了和小叶子一起，完成了领地之心这个跨时代的大工程外，贤者最大的功劳，就是启动了空岛的建筑工程。
    她已经吃透了玛斯纳联邦时期的空岛计划资料，不得不说，身为“万法之源”的贤者，在经验上真是无人能比。
    很快就根据玛斯纳联邦空岛计划的思路，给出了一个可行的建造方案。
    和空一起探讨后，经过数次微调，终于定下了空岛建造计划的图纸，近日已经在开工了。
    “所以说明天去给我当建筑工人去！你应下的承诺，自己别想跑掉！”
    …………………………………………
    陪着妮莎度过一个美妙的夜晚，神清气爽的叶子早早被贤者揪了起来。
    “给我搬砖去！”
    心不甘情不愿的大叶子，连早饭都没吃，就被揪到了空岛上。
    话说我是不是忘记了什么？
    嗯，既然已经忘记了那就肯定不是重要的事情。
    空精灵大姐姐们又白又软又温暖的……笑容，给了叶子活力。
    和大家打过招呼后，叶子看向贤者，不知道她要怎么开始建造空岛。
    贤者上下打量了一下叶子：“会领域入微吗？”
    “那是个啥？”
    贤者捂住脑门：“这你都不会那你怎么当的半神？”
    “加点加上来的。”
    “你起开，给我泡茶，不要耽误我工作！”
    贤者本来还以为自己抓了个半神级的壮劳力，结果却是个速成鸡。
    只好亲自下手。
    叶子一边泡茶还一边当起了好奇宝宝：“领域入微究竟是啥？”
    “精细地控制自己的力量，就像这样。”
    贤者一边说着，放出了自己的万法之环领域。
    无数魔法符号连成圆环，占据了整座空岛。
    每个符号都烙印到了某件材料上，然后各种材料缓缓浮空，连接在一起。
    还有的符号组成了炼金法阵的术式，直接烙印在浮空的材料上。
    很快地，空岛就又多了一块被处理好的区域。
    大叶子算了一下，在刚才，贤者一个人至少在进行上百种不同的操作，同时处理上千个材料，并且有些操作的精度比一根头发丝还要细……
    “这就是入微技巧。”
    贤者如是说道。
    黑裙的萝莉眨了眨眼睛：“那我还是一边玩吧……”
    我大叶子就不信所有的半神都会这种微操！
    某萝莉内心十分不服。
    看到没有唬住大叶子，贤者嘁了一声，继续自己的工作。
    大叶子四处看了看，发现如今的空岛，已经被贤者扩散到原先的三倍大小。
    空的本体依旧在中央，但是叶子能够感知到，原本的空岛下面埋着什么东西。
    生命气息十分可怖，宛若大海般深不可测。
    而周围的炼金法阵，都是围绕着中心进行的。
    似乎是对中心力量的一种引导。
    “你是不是在下面埋了啥？”
    大叶子一直是个不懂就去问的好孩子。
    “啊，我祖宗的脚趾甲。”
    贤者以无所谓的语气说出了信息量巨大的话。
    “……最初之树的树根？”
    “对啊，本来讨论了好几套空岛方案，不过剑姬一剑把老祖宗劈醒了，于是事情就简单多了。”
    贤者耸了耸肩膀，“本来还想展示自己的才华，可恶，有了这么一个强大的祖宗真是让人没办法啊……原本花了半个月讨论出了方案，结果最完美的方案跟她老人家的指甲比起来，还是差了不知多远。”
    “现在只要把她老人家的树根埋好，浇好水，盖上土，数个一二三四五，完事儿……上个星期开工，加点班，今天就能把全部工作搞定。”
    贤者的语气听起来很失落。
    但是……
    “我胸中这股躁动不安的嫉恨是什么？”
    岂可修，区区魔二代……区区魔二代……
    大叶子的小脸嫉妒到变形，好一会儿，才恢复过来。
    “你们就是因为这截树根被吊起来三天三夜的？”
    “是因为你啊……”
    贤者手里动作顿了一下，看向叶子。
    “我？”
    “琳那个笨蛋，揪住最初之树想要弄明白你身上的问题，但是老祖宗怎么都不肯说……最后在琳第三次破坏老祖宗的游戏手柄后，老祖宗生气了……”
    贤者故意露出不满的表情，“真是的，还连累到我……”
    “你还是快点强大起来吧。从半神开始，才是真正的起点。要想挣脱身上的枷锁，那就必须达到最初之树的阶层才行啊……”
    “记住，我们是精灵，最初之树也是精灵的祖先，你能依靠的最可靠的力量，唯有你自己。”
    “这是琳让我转告给你的，区区一只琳，居然也变得这么婆婆妈妈了。”
    贤者刚说完，突然转头看向远方，“怎么有只大鸟？”
    大鸟？
    叶子突然想起了什么，从纷杂的思绪中脱离，看到了一只巨大的雪翼鸟，从远方飞来，离永夜城越来越近。
    从一个小黑点变成了庞然大物，最终直直对着空岛冲了过来。
    好吧，她现在知道被自己遗忘的事情是什么了。
    不过这群家伙怎么来得这么慢？
    

第五百零三章 御驾亲征
    雪翼鸟速度很快，不多时，已经变成了庞然大物，缓缓降落在了空岛上。
    “小！豆！丁！你就是在针对我们，连话都不说一声，就偷偷跑了！”
    人还没下来，就听到了米琪中气十足的声音。
    “哈啊？我明明在队伍频道里留言了！自己笨蛋就不要怪我！”
    大叶子进入战备状态。
    “区区小豆丁，你就是没把我们放在眼里，自私自利，我们万一迷路怎么办？就该让妮莎老大当老大！”
    “你们都过海峡了，直着飞你告诉我还能飞偏？话说你们怎么这么慢？正常速度昨天就能到吧？”
    “你们别吵啦！”
    卡萝无奈插入，“我们也想早点到啊，但是路上遇到了一点突发情况。让你的军队到那个什么冒险者之家去吧，我们把那里打下来了，现在里面关着一大批人，小艾薇在那里看着他们。”
    喵喵喵喵喵？
    冒险者之家被打下来了？
    大叶子有些愣神，经过小卡萝的解释，总算弄明白了前因后果。
    在大叶子和希娅离开不久，雪翼鸟也到达了那片荒原。
    但是米琪却突然感应到同族的气息。
    小卡萝顿时就警惕起来了。
    她也对恶魔角的鼎鼎大名有所耳闻。
    没有忽视米琪的感觉，雪翼鸟朝着米琪感应的方向飞去。
    到达了冒险者之家……
    抓住了正在搞献祭的邪教徒和冒险者们，还顺便抓住了一只刚把身体从空间通道探出一半的翼魔。
    当时翼魔那见鬼的表情，足足指着那个恶魔祭司，拿着半生不熟的大陆通用语，骂了三小时还不带重复的。
    到最后，翼魔的大陆通用语都硬生生说顺溜了。
    毕竟作为以速度见长的翼魔，只要被召唤出来，哪怕被敌人发现，它也有机会逃跑。
    可惜，一大堆光是气息就让它瑟瑟发抖的大佬，偏偏在它召唤到一半的时候，从天而降，给了它一个结结实实的surprise。
    它连缩回去的机会都没有！
    翼魔那个恨啊，什么叫猪队友，这群开着会还能被摸到老家的才是真正的猪队友。
    因此，怀恨在心的翼魔，对大佬们的询问是有问必答。
    尤其是在米琪拿出一把紫色的火焰之剑后，翼魔更是吓得缩成了一团，恨不得把心掏出来证明自己没说谎。
    根据翼魔先生的爆料，这次它被召唤过来的时候，对方希望它能够带着一群小伙伴对永夜城进行袭击。
    最好能灭掉那个过家家的12岁领主，让她收回她不切实际的野心。
    “像话吗？像话吗？像话吗？！”
    被放出来的翼魔先生，语言天赋让人叹为观止，已经达到了单口相声的级别，一出来就以极快的语速哭诉道，“我就算吃了深渊领主胆也不敢去袭击永夜城啊！我就想出来打个牙祭，骗这群文盲把我放出来，然后收割一波就赶紧溜回家，没想到被您抓住了。”
    翼魔先生哭丧着脸，红色的眼睛里居然闪烁着泪花：“现在深渊里，谁不知道原来的恶魔角变成了恶魔禁地，连腐烂之母都死那了，谁还敢在主位面露头？”
    “所以说就你头铁咯？人家不敢就你敢？”
    叶子撇撇嘴，这只翼魔的话她半个字也不相信。
    “把它带给艾莉克希亚和露易丝姐姐吧，她们对付恶魔应该很在行。”
    一队空精灵拿着告死鸟，将翼魔先生押了下去。
    叶子则通过队内频道，紧急联络了妮莎，让她签署手令，调派罪军出征。
    这次荒原上，那些不愿意加入永夜城的大势力，都聚集在了一起。
    结果就商量出了这么个损人不利己的主意。
    还被一锅端了。
    真是个悲伤的故事……
    但是却正是叶子一统无法之地的大好时机。
    趁着这个机会，高唱凯歌，一鼓作气将无法之地纳入版图。
    美好的未来就在眼前啊！
    大叶子立刻兴奋起来了，连忙让希娅来陪着小卡萝和音武士们，熟悉一下新环境。
    自己准备御驾亲征。
    安妮亚和薇丽丝调用了许久未用的飞艇，载着集合好的罪军，向着传说中的冒险者之家进发。
    叶子站在飞艇的甲板上，看着自己许久未见的军队，满是满意的神色。
    比起两个月前，可以看出，罪军们有了长足的进步。
    在两个多月前，完成那场对“救赎之神”的讨伐后，自己就已经设定了新的兵种。
    以那个叫冈姆的大兵为原型，创建了“火枪手”的兵种。
    并且，还为当初的士兵加了点，提升了武器熟练度。
    如今看来，这群家伙的确变得更加强壮，握枪的手十分坚定，眼中积淀下了沉稳冷静，和当初的小兵不可同日而语。
    不过，这次的罪军规模似乎又扩大了许多。
    据带队的布鲁诺说，新来的都是前段时间，对无法之地进行剿匪缉盗后，抓获的俘虏。
    已经经过了小叶子的特别教育，对组织的忠诚还需在战斗中缓慢提升。
    目前正欠缺一场真正的战斗来树立信心。
    另外一边，和严肃死板，不苟言笑的罪军不同，有另一队士兵，看起来就十分随意了。
    他们普遍穿着带着兜帽的黑衣，身上的武器不尽相同，大部分配备着一把银色的短管手炮，那应该是魔法师姐妹离开永夜城前，开发出的“恶魔咆哮”特别版。
    这把短管手炮，比起大兵们的恶魔咆哮，看上去要袖珍一些。
    但是威力却是正常版的数倍。
    这把手炮是真正的手炮，发射出来的是银色的可附魔小型炮弹。
    后座力也是正常版的三倍多。
    如此可怕的后座力，领域以下的强壮士兵，恐怕在开火的同时就会折断自己的手腕。
    但是他们不会。
    只因他们是守夜人。
    当初被腐烂之母的本源选中的“被侵蚀者”。
    所有的还活着的被侵蚀者都加入了守夜人。
    并且，经过一段时间的锻炼和开发，他们呈现了可怖的成长性。
    只是发掘身体中的力量，大多数人都已经晋升到了领域级。
    还有两个特别优秀的，已经达到了荣耀骑士阶段，领域已经发生了一次蜕变，再次蜕变后，就会触摸到半神的门槛。
    这个阶段，也被部分人称作“蜕变级”。
    这次，守夜人便由两位蜕变级首领带队，执行这种对他们而言，宛若郊游的任务。
    

第五百零四章 你们这样不反抗让我很为难啊
    守夜人部队看起来很有活力。
    眼神时不时落在叶子身上，虽然带着满满鹅尊敬，但也难掩一丝丝的炽热。
    实力提升最快的，就要数这群充满了朝气的年轻人。
    他们身体更加年轻，能够承受的本源也更多，且拥有强烈的变强欲望。
    可以看得出，他们很想来一场表演，来吸引叶子的注意力。
    叶子轻轻一笑，没有理会这群半大男孩儿的心思。
    由于这次的目标没有什么挑战力，也没有心情发表什么战前演讲。
    只是站在甲板前，看向下方辽阔的大地。
    枯黄的大地病怏怏的，冬日的萧瑟可见一斑。
    越往前走，村庄就越是少见。
    大多还有着对抗强盗的高高围墙，田地基本都在撂荒。
    这里本该养活更多的人口，却因没有秩序造成了浪费。
    叶子对秩序的理解更深了一层。
    事实上，以这个世界辽阔的疆域，仅仅是人类大结界内的土地，哪怕萌芽力量失调，现有技术不再进步，也能养活另外一倍的人口。
    造成资源危机的，恰恰是这建立在领主统治下的虚假秩序。
    这个世界的社会阶级太固定了，极少数人占据着绝大多数资源，使得一方歌舞升平，一方民不聊生。
    超凡力量成了枷锁，锁死了那些底层的民众向上的阶梯。
    就算是最好修习的骑士呼吸法，也需要资源支撑。
    哪怕呼吸法普及，底层民众没有肉吃，生命潜能先天不足，后天营养还跟不上，怎么也无法和贵族相比。
    手里没有资源，那就没有力量，没有力量，就越发没有资源，就这样，一代一代，演变成现在的样子。
    如果往前回溯呢。
    在最开始的时候，那个野心家们计划成功的时刻。
    方舟带着浓烟坠落在大地上，用正当或不正当手段，成了幸存人类的国王。
    最先拥有优势的那批人，他们的后代或许还依旧存活着吧。
    不，虚空和主位面的夹缝空间，那里时间变得没有意义，如果真的找到了进入那里的方式，那么，天上的神明……
    真是不给一丝活路啊，天上的神明俯瞰着大地，地上的贵族作威作福。
    托马斯*斯蒂尔……斯蒂尔家族？
    越来越多的线索出现，佐证着叶子心中的猜测。
    “这么看来，或许现在的我，在他们的眼里，比玛斯纳还要可恨吧？”
    叶子有种预感，随着永夜城继续这种“另类”的发展方式，表面上的虚伪和平很快就会消失。
    总有一方要失败，要么踩着一直存在的贵族和诸神尸体建立新的秩序，要么在天上地下无处不在的枷锁里化为尘土。
    叶子突然乐了起来。
    “果然嘛，那种举世都是好朋友的主角是不存在的，我果然是个真主角！”
    ……………………………………
    刚过了中午，飞艇就已经到达了目的地。
    那是一座建立在荒野中的，十分破烂的城市。
    不，与其说是城市，不如说是一堆破破烂烂的木板房。
    连个像样的围墙都没有，就用一堆长短不一，还到处朽烂的木栅栏，歪歪扭扭插在那里，当作是城墙。
    叶子觉得，自己野营的时候，让小雅插得栅栏都比这个强。
    城内只有一座二层的木制小楼，小楼的屋顶还破了个洞。
    其他都是低矮的小房子，有的甚至是简单的树枝和茅草搭成的窝棚。
    各种垃圾杂物随意扔在大街上，污水横流，永夜城的公共厕所都比这里干净得多。
    叶子只是看了一眼，就不太想下去了。
    “我的勇士们，去把胜利拿过来！”
    叶子一开口就是满分的胜利宣言。
    她自己都想给自己点个赞。
    “乌拉！”
    似乎这段时间，自己的军队被训练出了奇怪的口号，士兵们兴奋地发出大喊。
    随后火力手在船上警戒，以小队为单位，士兵们井然有序地从甲板旁垂下的绳梯处下降。
    一直到接近小楼，都没有任何异状发生。
    突然，小楼的二楼，那破了洞的屋顶，被巨力翻开。
    士兵们立刻瞄准了二楼，组成了火力网，准备射击。
    “姐姐！一个都没跑！”
    结果从里面传来了小艾薇的声音。
    小艾薇生怕姐姐看不到自己，用物理方式将二楼拆掉，露出了一楼满满的人群。
    这些都是被小艾薇抓住的倒霉鬼。
    大多是与会的首脑，还有一部分，是忠心耿耿，看到敌人只有一个小女孩儿，就冲上来的笨蛋。
    这些人的身上并没有绳子，看起来却十分乖巧。
    在士兵的枪口下，连抵抗都没有，就乖乖地上了船。
    看来已经吃过苦头了……叶子满意地揉了揉小艾薇的脑袋，以示奖励。
    但是士兵的任务没有结束。
    布鲁诺带着两个人，开始对那些首领进行审问。
    他要挖出他们组织的所在地，以及成员情况。
    既然这次叶子大人御驾亲征，那就索性把所有的势力全部连根拔起，不给他们死灰复燃的机会。
    士兵们则对报废的城市进行地毯式搜索。
    叶子闭眼感受了一下，然后直接站在船上，用无形的大手，将几个衣衫褴褛的冒险者，从各种犄角旮旯揪了上来。
    那些一直跃跃欲试的守夜人们面面相觑，难掩脸上的苦涩。
    他们以为自己得了主角模板，没想到自家的领主大人出去两个月，已经到了他们根本看不懂的层次了。
    嗯，事实上叶子自己也不是很懂，半神领域的好多功能，她都在进一步开发中。
    完成了对冒险者之家的清扫，叶子没有留恋，立刻扑向了下一个地方。
    那是一个强盗据点，据点的老大现在在船上点头哈腰，当着带路党。
    没多时，就到达了一个隐藏成村庄的强盗据点。
    外面还有几亩田，没人带路，叶子还真看不出这里居然是这附近最大的强盗根据地。
    守夜人们振奋了精神，准备要大显身手。
    但是那名强盗首领比他们还急，在甲板上向下喊了几句话，下面立刻开门投降……
    看来这群家伙也不是没有脑子嘛……
    下一个目标，是附近的海盗据点。
    海盗这种家伙，凶残无比，向来是很少投降的。
    但是这次，飞艇刚到达海盗们的据点，从那个破破烂烂的搁浅大船里，就钻出几十名海盗，捧着劫掠来的各种东西投降。
    之后一路上，凡是飞艇飞过的地方，就不断有各种奇奇怪怪的家伙，以各种奇奇怪怪的姿势出来投降，搞得大叶子郁闷无比，你们这么配合，我带那么多兵很尴尬啊……
    守夜人们郁闷了一路，直到返回，不要说守夜人了，就连罪军的战士，都没有放过一枪一炮。
    简直是所向披靡。
    所有人看向黑裙萝莉的眼神都不同了。
    真*和平解决争端！
    

第五百零五章 永夜城诚聘各类人才，五险一金包吃住，月薪上万多劳多得
    除了脑子有恙的恶魔崇拜者，无法之地上其他的势力，面对永夜城的大军，都不敢露出半点反抗想法。
    永夜城从换了主人后，做的事情一件比一件大。
    剿灭收编海寇，击败深渊恶魔入侵，退治邪教……
    无论是哪一项功绩，都令无法之地的其余势力颤抖。
    当盗匪们得知无法之地已经被割让给永夜城后，更是终日惶惶不安，生怕哪天神兵天降把自己突突了。
    因此，这次大军出征时，根本没有遇到一点抵抗。
    盗匪们争先恐后地投降，甚至老远看到飞艇后，在下面升着白旗拼命摇，生怕自己被遗漏了。
    但亦可赛艇的体积有限，最后也只接收了一小部分盗匪。
    剩余的盗匪哭着喊着在地上奔跑着，追逐着飞艇。
    他们生怕自己成为典型，回头就被突突了。
    “看来我们需要更多的魔动飞艇了。”
    以现在安妮亚和薇丽丝的见识，当初在玛斯纳缴获的魔动核心，在她们面前，已经没有了任何秘密。
    并且，经过饥荒世界的磨练，她们对炼金术的理解水平又上了一层。
    独立设计出的魔动核心，一点也不会比玛斯纳的差。
    有系统的本源物质转换，原料方面更没有任何问题。
    大叶子跟安妮亚说了想法后，蓝发的大姐姐稍微思索了一下，就接下了这个任务。
    最后大叶子又派出了两队罪军战士和一队守夜人，负责押送下面奔跑的盗匪。
    下面盗匪看到自己没有被放弃，感动得眼泪都快流出来了。
    乖巧得简直像是春游的小学生，排着队向着永夜城进发。
    ……………………………………………………
    回去已经是深夜，没有睡意的大叶子又派出飞艇，去接应投降的盗匪。
    毕竟那里和永夜城还是有一段距离的，靠步行要走上好几天。
    “剿匪剿到这种程度，咱也算前无古人了吧？”
    黑裙的萝莉看着已经被完全占领的地图，露出了寂寞如雪的膨胀笑容。
    身旁妮莎已经熟睡，在等到叶子回来，说了声早点睡后，她就靠在椅子上，不一会儿就发出了均匀的呼吸声。
    轻轻抱起妮莎，叶子感到怀里娇小的身躯几乎没有重量。
    细细的眉毛轻蹙了一下，但随即舒展开，似乎感觉到了熟悉的温暖。
    叶子嘴角微微勾起，轻轻在熟睡的妮莎额头上吻了一下。
    “今晚，一起睡吧。”
    用很轻的声音缓缓说道。
    灯光将二人合在一起的影子剪在窗户上，随后，屋里陷入温暖的黑暗。
    ……………………………………………………
    第二天，能量被充满的叶子开始处理公务。
    首先是昨晚抓获的盗匪。
    外出运送盗匪的飞艇也回来了，事后统计，这次共抓获各色盗匪共三千二百多人。
    无法之地的名头真不是吹的，也真难为他们都缩在这么一小块地方上了。
    主要来源是几个大型的盗匪团，两个北地的海盗团，外加上所谓的“冒险者”们……
    不过，这些被抓的盗匪表示，他们还有不少同伴，那些不肯接受改编的家伙，很多已经离开了无法之地。
    不然这个数字也许还要翻上一倍。
    叶子又看了看自己五万出头的领民，其中四万多都集中在了永夜城附近。
    对无法之地的其他地方，“贼比民多”这句话，就是个简单的陈述句。
    目前除了被抓获的恶魔崇拜者和几个邪教徒外，其余人的情绪十分平稳，甚至有人在吃完晚饭后兴奋地拍起了肚皮。
    “当初要是能吃饱，谁还去当山贼？”
    有位不愿意透露姓名的热心山贼这么说道。
    但这不能抵消他们曾犯下的罪行。
    除了恶魔崇拜者和邪教徒外，其余人都被打散重编，扔进了罪军。
    在获得足够赎买他们灵魂的战功前，他们将始终背负着罪人的名号。
    那些恶魔崇拜者已经没有了人性，灵魂完全堕落腐化，连活祭婴儿，残杀孕妇这种事情都做的出来。
    因此，大叶子没有留情。
    他们将被灌输新的人格，新的思想，甚至换一副新的面孔，成为一个来自遥远他乡的流浪法师，或者流浪骑士。
    然后被求贤若渴的大叶子聘为教师。
    这是一种十分霸道的清洗记忆的方法，从根本上摧毁了他们的“自我”。
    而被小叶子精心调试过的新人格，将成为最好的教师。
    在小叶子的处理下，那个灵魂的确经历了一个法师或者骑士的强大过程，中间遇到的修行问题，产生的感悟，全部都是真实的。
    要不是这么做会对灵魂产生极大伤害，并且无论如何也催生不出半神，小叶子都想灌顶一二十个半神出来一统江山了。
    不过这次重编后，叶子发现了永夜城的人才短缺问题。
    军队方面，除了一个布鲁诺外，几乎没了可用的家伙。
    学校里年轻一代倒是有几个表现不错的，但还是欠缺经验和知识，不堪大用。
    不仅是军队，事实上，在永夜城的其余方面，可用的人才都太少。
    永夜城的名号虽然在恶魔角响亮，但是在其余地方还是不为人知。
    不受领主重用的人才不在少数，叶子一直以来就想吸引这些人才到来。
    但是她还是欠缺了一点声望，少了岁月的积淀，和那些强大的领主相比还是差了一点。
    “要是有世界喇叭就好了，我要刷爆公屏，月薪上万多劳多得，五险一金三年免税，我就不信就没人来！”
    大叶子恨恨想道，不满地在大黄身上打着滚。
    她正骑着虎纹鲨鱼，在大海上斩风破浪。
    叶子准备去咸鱼海那边看看，听小叶子说，永夜城来了一个令人火大的家伙。
    就在咸鱼海那边住着。
    虎鲨无奈地往上浮了浮，让大叶子能够开心地从鲨鱼头滚到鲨鱼背。
    “欸？大喇叭这种东西，似乎的确有啊……”
    滚动给大叶子带来了一个大胆的想法。
    “神迹也算是超大的公屏喇叭吧？不如，让小叶子来场神迹做个广告？”
    

第五百零六章 泛滥的系统
    这的确是一个大胆的想法，但是要实现这个想法，大叶子还需要更多有用的补充。
    于是大叶子先掏出小本本，在上面记了一笔，打算和小叶子商量一下。
    大黄正在大海上乘风破浪，忽然，远处海面上冒出了几个小脑袋。
    离近了才发现，那是几个海精灵，并且还是熟精灵。
    “不行啦，我总觉得那个什么系统不太靠谱，为什么要让我们现在去冰海上抓冰鱼啊？”
    拥有罕见黑发的精灵，在脑回路惊奇的海精灵里，唯一的正常精灵尤妮，困扰地看着自己的伙伴。
    “不许你说系统的坏话！没有万能驯兽系统我们怎么可能抓住强大的坐骑？怎么参加下一次的竞速大赛？！”
    黛儿不满地看向尤妮，“更何况我们的系统还是海精灵限定！这么好的事情就像人类领主小矮子做的宴会一样，是可遇不可求的！”
    人类领主小矮子？
    叶子的笑容变得和善起来了。
    “哦！冲锋！大黄！”
    递给了大黄一个带着深意的眼神，大叶子发出了冲浪运动员般的爽朗萝莉声音。
    巨大的虎纹鲨鱼摇头摆尾，猛地冲了过来，在路过几只精灵旁边的时候，不经意间尾巴一扫，正好pia飞了一只墨蓝发色的精灵。
    “黛儿！！”
    几只精灵慌张地叫了起来。
    大叶子这才“恍然发现”了鱼祸事件，递给了几只精灵抱歉的眼神。
    “啊呀，大黄你真是的，怎么这么不小心呢，快去看看黛儿受伤没有！”
    这么说着，在叶子的命令下，大黄摇头摆尾，到达了黛儿飞落的地方。
    ——pia
    又一尾巴打了回来。
    叶子抬起手掌放在额头，做凉棚远望状，宛若打出了本垒打的棒球职业运动员。
    “真是的，大黄，太粗心啦，你再这样我就罚你饿肚子了！”
    nice shoot！
    回去给你加餐！
    一人一鱼用意味深长的眼神对视，一切尽在不言中。
    …………………………………………
    “万能驯兽系统——海精灵限定版？”
    叶子语气里透着古怪。
    这浓浓的山寨气息是怎么回事？
    “对啊，就是这个系统，超厉害的！只要完成它的任务，就可以获得各种神奇的奖励！并且还可以利用这个系统去抓各种强大的海兽！”
    “有了这个系统，我一定可以获得更加厉害的坐骑，获得下次的竞赛大会第一名！”
    黛儿信心满满地说道。
    被拍飞的黛儿没有生气，看着大黄的眼神格外热切。
    毕竟上次的春暗海之赛里，黛儿虽然没有获得第一，但靠着大黄的表现，吸引了所有精灵的注意，打出了自己的名头！
    黛儿凑近了大黄，趁着叶子不注意，开始给大黄做起了按摩。
    叶子没有理会黛儿的小动作，用800r的小脑瓜迅速思考，谁搞出来的这些系统。
    根据黛儿所说，海精灵里出现了好几个和她一样，拥有系统的幸运儿，大家准备组成一个联谊会，商讨一下系统的更多用法。
    另外几个精灵拥有的系统没有一个相同的。
    有的拥有“神级泳速系统——海精灵限定版”。
    有的拥有“海底鱼雷系统——大修普适版2.1”。
    有的拥有“超级鹰眼系统——大众成熟版6.0”。
    ……
    这些系统的功用五花八门，但大体框架都是一定的。
    宿主完成系统交代的任务，然后系统给出奖励，将宿主的某一方面强化，为宿主开放某一系统使用权限。
    就拿黛儿的“万能驭兽系统”来说，只要黛儿在小伙伴们的帮助下，去冰海抓到十只冰鱼，就可以开启一个驭兽槽位。
    这个驭兽槽位可以帮助黛儿成功捕捉战力在蜕变级以下的任何兽类（但是不是海兽的话，难度要稍微上调）。
    但是不完成任务就什么也得不到。
    叶子敲了敲快要过热的小脑袋，有实力在永夜城做到这种程度的，并且还这么闲的……似乎只有一个吧……
    “话说你们知不知道系统是怎么来的？”
    “不知道哦，一天醒来脑袋里就有一个很像先祖大人的声音了。并且界面里还有一个银发精灵，所以……”
    “所以？”
    “肯定是贤者大人和剑姬大人弄出来的！为了报复上次被先祖大人吊在海上三天三夜的事情！”
    “为什么就不能是你们那个先祖大人啊？！”
    “因为先祖大人忙着通关第二梦和内战，然后还要去刷核桃，没有时间啊……”
    你……你们说得好有道理，我居然无言以对。
    最终黛儿她们还是决定去冰海碰碰运气，测试一下这个系统有没有描述得那么神奇。
    叶子则继续前往咸鱼海那里，她现在更加想要和那位最初之树见面了。
    …………………………………………………………
    咸鱼海还是老样子，戴着咸鱼头套，在自己的游戏房外面假装自己是一条咸鱼。
    不对，这家伙怎么跑外面去了？她不是发生大海啸也绝对不会出门吗？
    “啊，是叶子啊，祖宗大人不在家呢，就算在家也不会见你呢，她说等到时机到了才会见你呢，到时候会带你去好玩的地方呢……”
    咸鱼海大概是完全废掉了，了无生气的被玩坏眼神，宛若棒读般没有感情的声音。
    “呃……我知道了，不过你还好吧？”
    叶子小心翼翼问道。
    “哈，哈，我好的很呢，只要祖宗大人学会怎么连上你们的互联网我就可以回去了，哈，哈，到时候我就不用玩单机游戏了，真好啊。”
    咸鱼海宛若黑暗中谨守着最后一丝光明的绝望咸鱼，渴望着那一丝的翻身机会。
    “呃……恕我直言，她大概已经学会了……”
    叶子挠了挠脸蛋，想起了黛儿说过的话。
    “什么？！”
    宛若被打入了半吨肾上腺素，咸鱼海整只咸鱼都激灵起来了。
    一摆咸鱼尾巴，对着大门就开启了咸鱼冲刺。
    在大门上留下了一个咸鱼窟窿，进入了自己梦寐以求的游戏房。
    “呜！我的游戏！！”
    咸鱼海眼里都泛起了泪花。
    在键盘下面，咸鱼海还发现了一张纸条：上我的号，给我肝3w永冻晶矿，少一百就拔你网线。
    

第五百零七章 冷冷的冰鱼在脸上胡乱的拍
    咸鱼海对叶子十分感激。
    透露出了更多的讯息。
    “最近祖宗大人一直在做什么系统之类的呢，还说过‘好难啊’、‘那家伙挺有一套的’、‘又失败了’、‘嘿嘿嘿，真好玩’之类的话。可能跟你有关，你注意一下。”
    这么说完，咸鱼海迫不及待地打开了电脑。
    然后发出了痛不欲生的悲鸣：“呜——！！我的存档啊！！”
    但当她点开某个标着“warframe”的图标后，没过多久，就忘记了自己的存档。
    “嘿嘿，warframe天下第一！”
    某曾经表示要专注单机游戏一百年的咸鱼母树这么说道。
    ……………………………………………………
    离开了咸鱼海的游戏房，叶子想了想，决定去往黛儿她们离开的方向。
    想要看看所谓的系统究竟是怎样运行的。
    凛冬的永夜城，今年的气候有些寒冷，只是初冬，温度就已经到了往年深冬的时候。
    永夜城魔教频道上，似乎说是因为今年从北地蔓延来的冰元素潮汐来得特别早，导致冰季提早到来。
    希望居民们做好抵御严寒的准备，过冬物资不够的可以凭借永夜城居民身份证到市政厅后勤办公室第3窗口申请低息借贷，只要签署一份工作协议，就可以获得足够过冬的粮食衣物了。
    哦，顺带一提，所谓的永夜城魔教频道，是小叶子整出来的神奇存在。
    类似大叶子家乡的广播，通过无处不在的信仰网络，以家家户户的神像为媒介，在神像反馈机制上，添加了许多神奇的功能。
    有专门的播音员通过小叶子留下的接口，进行语音播报。
    目前频道不多，只有天气预报、魔法基础知识教育、新闻三个大模块。
    毕竟人手太少，不足以支撑起一个全面的广播团队。
    但该有的功能还是不少的，比如信徒祈祷的时候，许愿夜神+想看的频道可以换台之类的。
    咳咳，扯远了。
    反正，由于冰元素潮汐的原因，今年海上的温度低了很多。
    在靠近外海的地方，已经开始了大面积结冰。
    尤其是冰海，已经成了名副其实的冰之海。
    北地也是因为渔获困难等因素，才导致这么严重的饥荒。
    叶子要去的方向，已经完全被冰凌覆盖。
    远远地，可以看到冰面上有几个小点，正是前去捕捉冰鱼的几人。
    冰鱼，并不是某种特定的鱼类。
    每年来自北方的冰元素潮汐都会席卷向南方，导致南方气温的大幅度下降。
    哪怕永夜城沿海，也会下雪。
    在这场自然的元素潮汐中，由于海水中的水元素最为密集，冰元素在海水中传递的速度更快。
    在传递的过程中，很可能侵染进海中生物的身体内。
    将这些生物改造成暂时的冰元素魔兽，即为所谓的“冰鱼”。
    这种概率虽然不算高，但毕竟有着海水中恐怖的生物密度作为基础，因此，在冰季出来抓鱼，抓到冰鱼的概率不算很低。
    北地人有着得天独厚的地理优势，是这方面的捕鱼行家。
    需要注意的是，抓捕冰鱼可是一件很危险的事情。
    冰鱼虽然只是后天形成的魔兽，但由于冰元素的刺激，它们的活动量很大，攻击性很强。
    一般的冰鱼，由于元素的强化，肉体力量很强，普遍拥有普通鱼类的三倍以上的力量，身体更是比一般鱼类结实得多。
    普通的成年剑鱼，被转化为冰鱼后，甚至可以捅穿小渔船的底舱。
    如果不做万全的准备就去捕鱼，那谁捕谁还真不一定。
    比如现在，这几位正在和冰鱼苦战的海精灵们。
    冰海带来的元素潮汐，将这片海域完全冰封。
    并且冰封的区域还在不断蔓延着。
    海精灵在冰封区域稍里面一点，这里的冰层已经足够厚，在上面蹦跳完全没有问题。
    冰层被她们凿出了一个窟窿，这是捕捉冰鱼的方法之一，好动的冰鱼需要更多的氧气，会主动游到冰洞的位置。
    有的狠一点的，比如剑鱼，甚至能够锲而不舍地凿穿半米厚的冰层。
    渔民们守在冰洞旁，只需要准备足够结实的特制渔网，就能轻松抓获前来透气的冰鱼。
    不过这群笨蛋海精灵是怎么知道凿冰网鱼的办法的？
    不过目前看起来是失败了。
    因为她们放在冰面上的网露出了大洞，而一群冰鱼似乎正在教训这几个不知道尊卑的笨蛋渔夫。
    “呜哇！好疼！”
    一只看起来总有十多斤重的大鲑鱼，从冰洞中高高跃起，鱼尾狠狠抽在黛儿的脸上，啪叽一声，一下将黛儿打翻在地。
    黛儿的眼泪顿时就下来了，这也幸亏海精灵头铁，不然早就脑震荡了。
    黑发精灵尤妮把握住机会，在这只大鲑鱼从空中落下，无处借力的时候，拿着一个大网兜，一下网住了这只冰鱼。
    “哦！抓到啦！还有9个！”
    旁边一直在苦苦支撑的另外两个海精灵，立刻高兴地击起了掌。
    然后就被新出现的冰鱼赏了一尾巴，也被抽翻在地。
    尤妮没有贪功，小心地拉住网兜，往冰面深处走去，试图干死这只冰鱼。
    但她刚刚转身，后面的冰洞里就钻出了一只特别的鲑鱼。
    个头不算很大，看起来还不到五斤，但是浑身宛若冰晶一样透明，身上似乎在不断激发着寒气。
    但神奇的是，它身上的寒气完全没有影响冰洞的海水。
    它看向尤妮，张口吐出了一道水箭。
    黑裙的萝莉及时降临，用手拦住了那道小水箭。
    看起来细弱无比的小水箭，，在碰到叶子小手的刹那，就结成了厚厚的冰块，并且一路向上蔓延，大有将叶子完全冰封的态势。
    “哟哟哟，这个是冰鱼王，真是好运气！”
    黑裙的萝莉只是甩了甩手腕，就将冰层全部甩掉。
    这次浓缩的冰元素攻击，对如今的叶子来说，只是让手有点冰凉罢了。
    总之，一米二的萝莉越来越皮实了。
    另外一边，冷冷的冰鱼还在海精灵脸上胡乱地拍，海精灵们暖暖的眼泪和冰层混成一块。
    看到黑裙的萝莉出现，终于放下了心。
    “得……得救了……”
    

第五百零八章 二十七开兽
    叶子看向手里提着的小冰鱼。
    这只浑身晶莹剔透的冰鱼是非常危险的。
    普通鱼类，就算被冰元素潮汐转化为冰鱼，也只能维持一阵子。
    等到元素潮汐退去，就会慢慢退化，虽然被强化的骨骼还在，但是力量会显著降低。
    营养价值也会降低不少。
    但有部分鱼类，在遇到冰元素潮汐前，身体里就生成了堕态元素的核心，成了类似大黄的伪魔兽。
    遇到冰元素潮汐的话，很可能会借着这个机会，一飞冲天，彻底迈过那道门槛，成为强大的魔兽。
    这种变化是永久的，因为它体内生成了元素核心，可以封锁住元素，不至于外泄。
    每一年的冰潮，都会促使成千上万的伪魔兽蜕变为真魔兽。
    而这种由于冰元素潮汐蜕变的真魔兽，往往会和同族的冰鱼一起生活一段时间。
    成了威胁渔民生命安全的最大杀手。
    渔民往往称它们为冰鱼王。
    叶子手里提着的这只鲑鱼，就是一只冰鱼王。
    还是一只相当强大的冰鱼王。
    能够完美操控体内的核心，刚才的水箭攻击力堪比蜕变级强者。
    叶子如果不来，这几只海精灵还真的要经历一番苦战，说不定还得送俩回城读条复活。
    但叶子既然来了，它也就是一盘菜了。
    “今天的午餐有着落了，给师父送去！”
    冰鱼王看起来不大，但肉质很紧密，叶子手里提着的，约有五斤左右。
    够吃一顿了。
    另外一边，冰鱼王被抓，冰鱼群龙无首，海精灵们很快就抓够了十只冰鱼，完成了任务。
    “这次真是谢谢您了，我们太心急了，没有按照任务指引，把冰洞的口子开得太大了，结果冰鱼一窝蜂冲了出来……”
    有礼貌的黑发精灵向着叶子道谢，但叶子对她话里的“任务指引”十分在意。
    一番询问，原来这几个海精灵是通过任务指引，先是做好网，然后一步步找到这里，凿冰抓鱼。
    啧，这高仿山寨系统还挺贴心……
    “哦哦，有了新的任务说明，我获得了一次闪光机会，只要能把鱼做成超级好吃的料理，就能提升一次抓到的坐骑能力！”
    海精灵们将期待的眼神看向叶子。
    “……好吧，反正我也挺期待这个山寨系统的能力……”
    叶子耸了耸肩，拿出战术小厨房，一番料理下，十条冰鱼都变成了色香味俱全的菜肴。
    让黛儿选择提交任务，还在锅里闷着的冰鱼居然全部瞬间消失！
    叶子磨了磨牙，她刚才似乎看到一个小手向她竖了竖大拇指。
    “现在，我带着你们去抓坐骑！”
    叶子没有死心，决定继续进行观察。
    …………………………………………………………
    “啊~呜~”
    夹了一片刺身，在盘子上配好的蘸料里蘸了蘸就塞进了嘴里，银发的娇小精灵满意地眯起了眼睛。
    “哦，不用客气，反正这些鱼我也吃不完，这可是你们领主大人亲手做的，千万不用跟我客气！”
    热情好客的最初之树，将一盘煎鱼排推到了女孩儿面前。
    穿着新东方魔法学院红袍制服的女孩儿，绝望地看着大吃特吃的精灵：“但是今天系统的更新要求我还没有完成啊啊啊啊！”
    她突然一个猛虎式下跪，抱住了精灵的小腿，“不如今天就两更好不好？五更真的会死人的！”
    最初之树捏了捏女孩儿清秀的脸颊：“不用担心，这里的时间流逝速度那么慢，你就算多花两个小时也没影响。规矩已经定下了，要是更改可就不好了，你也不想我取走你被强化的魔法天赋吧？”
    简满脸绝望地松开了最初之树的小腿，缓缓向着自己的书桌走去。
    她只恨自己年少无知，看不清自己的“大文豪系统”的真面目。
    在这个恶魔的诱惑下，开了27本连载的轻小说。
    因为每开一本，她的魔法天赋就会被强化一次，开了27本后，她原本普通的魔法天赋，已经到了一个十分可怕的程度。
    每天都必须拿着系统抽奖抽到的奇怪树枝，来抑制自己对周围元素的吸引力。
    饶是如此，她体内的魔力已经膨胀到了可怕的地步，刚学了两个月魔法，魔力就已经突破了两级，快要成为中级魔法师。
    原本的简，只是一个安静的少女，喜欢听村子里以前当过兵，走过很多地方的老铁匠讲故事。
    还喜欢翻着一本捡来的没皮图画学画画——虽然她直到十岁那年，才知道自己的宝贝画册原来是一本小黄书，还是关于百合的。
    但是当时的少女已经练就了相当精湛的人体写生技巧，在画本子的路上越行越远。
    喜欢看书的简，最终被父亲送到了永夜城刚开的学校，想要女儿认识更多的字，能做个体面人。
    没想到却意外被检查出有魔法天赋，简的父亲在欢天喜地地签了一份雇佣协议，拿了五百里特后，将她送往了新东方魔法学院。
    在进学院的那天，简在学院刚建成的图书室里，看到了一支会动的羽毛笔……
    “如果当初没有去捡那支笔就好了……你是这样想的吧？”
    正在啃着烤鱼的精灵眯起了金色的眼睛，“真是身在福中不知福，这样的机缘，不知道有多少人求着也碰不上。”
    “但是现在我天天就像一个犯人一样，更新不够就会受到惩罚！”
    虽然这支羽毛笔将自己的思维加速了很多，让她有足够的时间，来慢慢构思剧情，描绘人物。
    并且，自己构思好的剧情，不用动手，羽毛笔就会自动写好稿子。
    自己构思好的插图，羽毛笔也会自动去画。
    但这种没有自由的感觉，还是让年纪轻轻的简十分郁闷。
    更加可怕的是，只要握住这支笔，自己脑海里就会涌现很多素材……
    全部都是关于领主大人的素材……
    虽然自己将领主大人的素材更改了一部分，加上许多朦胧的描写方法，但是她还是生怕被领主大人发现。
    毕竟现在永夜城最火的，就要属某位笔名为“简”的畅销作者的轻小说了。
    这孩子太实在……笔名都不带编的……
    

第五百零九章 最初之树的暗语
    “哈哈，真是天真的孩子，当初要不是你为了27倍的天赋，选择27开，怎么会像现在这样？”
    喝了一口鲜鱼汤，最初之树满是不屑。
    按理来说，作为周刊，哪怕27开，简咬咬牙，凭借着系统也能搞定。
    但是这个原本只是系统精灵的家伙，在某一天突然跳了出来，开始审查自己的稿子！
    质量不过关就要打回重写！
    并且，所谓的“质量”全部都要看这只精灵的意见！
    某系统小精灵曾经这么说过：“读者们都是很实在的人，你给他们奈子，他们就给你钱。”
    自此之后，本来插画就很色气的周刊，更是往一条不归路上开车狂奔。
    简现在虽然挣了大笔的钱，但是一点都没敢花。
    日日夜夜心惊胆战，生怕领主大人哪天看到了自己的作品，然后顺藤摸瓜找到自己。
    那就真的完蛋了！
    好在目前最坏的情况还没有发生，领主大人似乎不怎么在意文娱方面的东西。
    “你真的以为副城主不知道？”
    银发的精灵一眼就看出，生无可恋的文豪少女的小心思，“但是放心吧，只要副城主在你小说里的正宫地位不动摇，那你就一点事情都没有。要是你敢把副城主写成小三……啧啧，少女，到时候我都救不了你。”
    “别想那么多了，还是来吃点东西，然后给我把《炼金师姐妹的禁忌炼成》第二卷第五章的插画改一下，薇丽丝是个平板没错，但是安妮亚可是隐藏巨茹！艺术要尊重现实啊小文豪！”
    银发精灵宛若最和善的编辑，指点着简的不足，还将面前自己喝了一口的鱼汤推了过来。
    简万念俱灰地拿起勺子，喝了一小口。
    感受着嘴里那鲜美的滋味，简立刻流下了幸福的泪水，地狱里也有天堂啊！
    但是想到这是那位领主大人做的，自己还在写着领主大人的同人文，画着领主大人的色气插图，简就感到一阵良心不安。
    领主大人不会关心文娱的，一定是这样没错吧！
    ……………………………………………………………………
    另外一边，黑裙的萝莉陪着海精灵们，终于找到了心仪的坐骑。
    那是一只海鸟。
    确切点说，是一只在冰元素潮汐中，升级为魔兽的海鸟。
    拥有可怕的水下奔袭能力，爆发速度超快，用在竞速大赛上再好不过。
    不过叶子总觉得这只海鸟肺活量应该撑不到完成大赛……
    但是没关系，又不是给自己选择坐骑。
    帮助海精灵抓住了海鸟，叶子让黛儿使用系统收服它。
    自己则聚精会神地观看。
    黛儿的手中出现了绿色的光点，光点缓缓覆盖到正在挣扎的海鸟身上，原本凶厉的海鸟缓缓安静了下来。
    不久之后，就完全变成了乖巧懂事还会咕咕叫的大鸟。
    叶子又让黛儿进行闪光操作，十分开心的黛儿依言照做。
    在这个过程中，叶子凝聚起精神，专注地体会着周围的空间。
    在专注的状态下，缓缓地，一股若有若无的力量被她捕捉到。
    那力量中充满了生命气息，叶子顺着这股力量追溯，结果在半路上就没了踪迹。
    但这股力量朝向的方向，应该是永夜城。
    这个系统，可以确定是最初之树的手笔。
    但她这么做是为了什么？
    或者说，她想要告诉自己什么？
    叶子不认为最初之树是个吃饱了撑得没事干的家伙……
    因为制造这样的系统并不简单，还会分散她自己的力量。
    刚才让那只海鸟闪光消耗的力量，不亚于一个培养一个蜕变级强者。
    从单纯的现象上看不出什么，叶子试图梳理一下这种系统的运作方式，和自己的系统比较一下，看看能不能有所发现。
    梳理后，叶子发现，的确有不少疑点。
    最初之树的系统，力量是来源自她自身的。
    自己身上的系统，日常消耗来源是小叶子神国从起源海汲取的力量，自己也能通过献祭神明级的本源，来为系统外挂续费。
    这点上看，自己的系统高明了不少。
    另外，海精灵的系统，都是遵循着“发布任务”——“完成任务”——“获得奖励”的规律。
    自己的系统，任务系统却被小叶子破坏了，平时自己就处在摸鱼状态。
    就剩一个，自己来到这个世界就激发的“回归任务”，还在那边闪烁着。
    但是大叶子觉得自己的异界生活十分舒服，并不想回归。
    这些都是双方系统存在的不同点，但是十分零散，似乎没什么关联。
    不过双方的系统都存在着共同点。
    那就是背后的家伙希望从宿主身上达成某种目的。
    最初之树明显是希望吃到鲜美的冰鱼，还贴心地设置了任务提示。
    自己系统背后的存在，似乎想让自己打开一扇门。
    那它为啥不设置任务提示什么的？
    哦，对，自己的任务系统被破坏了……
    ？！
    一道亮光宛若闪电，在大叶子的脑海里划过。
    她有了一个大胆的猜测，并且这种猜测正在被许多事实佐证着。
    自己的任务系统被破坏了！
    这是双方系统存在的本质性不同。
    最初之树的系统，为大叶子指出了“在正常情况下，系统和宿主的正确交互方式”。
    但自己的这种交互方式被破坏，那么幕后的家伙就没办法让自己按照它的步伐，一步步去开门。
    但是对方既然弄出了系统，为什么不强制修复打补丁之类的？
    难道说……
    那家伙没办法控制系统？
    越是联想，大叶子就觉得越有可能。
    假设，自己的回归任务，打开的不是通过地球的传送门，而是那个存在希望自己打开的门。
    并且，那个存在对系统的控制力很薄弱，无法让自己按照它的意愿去做。
    在这个前提下，一步步推演。
    小叶子出现，钻了系统的空子，削弱了任务系统，对方没有办法修复。
    就无法通过任务来促使大叶子卖力工作，外加上大叶子喜欢上了异界的摸鱼生活，并不想回归了。
    于是对方等不及了，想要尽快让自己完成目标。
    于是它启动了暗手，利用小叶子在设置狂欢之岛的时候，留下的规则漏洞，想要袭击自己，让自己“不利于目标完成”的摸鱼人格消失。
    成为一个最有利于它目标的存在。
    那么，许多东西似乎就能说通了。
    大叶子知道，自己的这个猜想没有足够的事实支撑，但是这无疑算是一种前景比较光明的可能。
    自己不必如此悲观，如果系统中“得与失的法则”真的是构成系统的最底层准则，那么自己就找到了挣脱对方钳制的办法。
    只要自己的权限提高到最高级别，那么一切问题就迎刃而解。
    不过，去哪弄到那么多本源力量，却是个大难题。
    “虽然不知道你是不是故意的，但是，谢谢了。”
    大叶子看向永夜城的方向，声音在寒风中被吹散。
    那里，正在监督文豪少女码字的最初之树，若有所思地抬起头。
    露出了一抹轻笑：“不算太笨。”
    

第五百一十章 你们在看啥，让我康康！
    帮黛儿她们收服了那只大鸟，大叶子骑着虎皮鲨鱼准备回城。
    但大黄一路上病怏怏的，看起来没什么精神。
    “是吃了什么坏东西吗？”
    叶子皱眉看着缓慢游动的大黄，马上就要离开这片冰凌区域，大黄似乎有些不舍？
    “难道……你要进化了？”
    大黄本来就是一只伪魔兽，就差一个成熟的元素核心，就可以蜕变为真正的魔兽了。
    但大黄的体型太大，并且还是变异血统，要迈出这一步，需要的积累比其他魔兽多很多。
    不过，之前海就一直用冰火果喂它，现在的大黄的积累应该差不多了。
    借着这次的元素潮汐，说不定真的能一飞冲天。
    原本大黄的战力，就不比普通魔兽差。
    真的蜕变后，绝对可以成为叶子手里的海战王牌。
    嗯，至少骑着出去一定会更加拉风！
    因此，叶子想了想，又给大黄划了几万灵魂点。
    这些都是她在北地打野的时候，获得的灵魂点的一部分。
    在灵魂点和元素潮汐的双重推动下，相信大黄一定能够迈过这道关卡。
    感受到身体涌现的新力量，大黄感激地看了叶子一眼，然后就摆了摆尾巴，往冰海的更深处游动。
    那里的元素潮汐更加强大，当然，也更加危险。
    叶子没有跟着大黄，这是每一只魔兽的必经之路。
    大黄有那么多晋升资粮，已经比普通魔兽强了很多。
    并且，魔兽进化的时间是不确定的。
    短则三五天，长了三五个月都有可能。
    看着大黄独自消失在冰海深处，叶子无奈升空，飞向了永夜城。
    事实上，半神级的黑裙萝莉，飞行速度比大黄要快得多。
    出门坐大黄也纯粹是惯的。
    “大黄都进化了，那小雅也不能落下啊……”
    作为来到异世界后，跟随叶子最长时间的生物，小雅帮了叶子很多忙。
    多次挽救叶子于水火之中，和大叶子协力赚取了第一桶金，大叶子奴隶贩子的名头有小雅九成功劳。
    但从玛斯纳出来后，叶子的实力就开始了过山车式上升，昔日保护叶子的幼狼，已经跟不上叶子的步伐。
    好在大叶子手里有的是灵魂点，黑裙萝莉去北地打野的时候，永夜城的军队也在无法之地打野，现在叶子的灵魂点数额颇为可观。
    所以说，打野才能发家致富。
    将小雅放出来透气，大叶子将小雅一口气升到二十级。
    升级的特效不断在小雅身上亮起，黑色的幼狼变化不大，身体线条似乎更加流畅了。
    小雅凑到叶子身边，兴奋地蹭了蹭叶子的小脸，亲昵地舔了上去。
    差点没把叶子撞倒。
    它现在的身体素质，比起一般的魔兽也不遑多让。
    不过，叶子似乎记得魔兽应该是有自己的锻炼方法的。
    回去要找那只火狐狸，敲诈两门好的锻炼法出来。
    自己的加点行为，提高了小雅和大黄的身体素质，相当于变相增加了它们的潜力。
    等到它们再次晋升时，实力要比一般的魔兽强大很多。
    也不知道这个世界流不流行化形那一套，身边多个犬娘似乎也蛮不错的。
    这么胡思乱想着，大叶子回过神来，发现自己已经骑着小雅，到了永夜城。
    先用半神领域，将自己的存在感降低，叶子打算悄悄回家。
    时间已经过了中午，自己抓的那只冰鱼王眼看快不行了。
    死掉的话，口感会稍微下降一些。
    在挑剔的剑姬眼里，这是对珍贵食材的极大浪费。
    但大叶子匆匆的脚步被前方的人群停住了。
    大量人群挤在小小的书屋前，排成了长龙。
    “深夜书屋？”
    大叶子抬头看向书屋的招牌。
    这家店生意可真是火爆，不过这是个好现象。
    说明人们已经开始有了精神追求，这代表着文明素质的萌芽。
    话说这个过程是不是有点快？
    家乡的人们实现温饱那么久，精神文明建设不过刚刚起步。
    自己不过用了两个月，就把原来木讷呆板，宛若咸鱼般的领民变成了这幅享受生活的样子。
    异世界的人接受力真强啊……
    大叶子如是想着，准备离开。
    “到底什么时候发售啊！领主大人的这本同人我等了一周了！”
    “说得好像大家等的时间少一秒似的。”
    “话说上次的《炼金师姐妹的禁忌炼成》第二卷第四章写得真不错！我都差点相信玛斯纳的那群骨头架子真的有那么多故事了！”
    “比起那个，你们不觉得米琪小姐的身份十分可疑吗？我总觉得她的身份不简单！”
    “哈哈，区区智力9有什么好看的？我站副城主大人一百年不动摇！”
    “喂喂，守备官先生吗？这里有变态啊！副城主明明还是个幼女吧？！”
    “就是就是，幼女有什么好的？精灵股一直都在缓慢上涨你们发现没有？”
    从等待的人群中传出了这样的声音，还飘进了叶子的耳朵里。
    哈哈，为什么我觉得他们说的事情有点耳熟？
    还有我的同人本是什么鬼？
    大叶子脚步顿了顿，想要听到更多的东西，但是那边人群的声音变得嘈杂起来，似乎无良作者的托更引起了众怒。
    “真是太过分了！说好的下午一点来稿子，这都两点半了，居然说要临时更改到晚上！”
    “没错！求作者地址，我要去登门拜访！”
    ……
    大叶子没有继续听下去。
    因为人群实在太挤，并且她发现了糟糕的事实：已经两点半了！
    加快了回家的脚步，但一路上，见到了好多人在谈论关于领主大人的同人本。
    甚至有人当街就拿着带着插图的书本，边走边看。
    叶子皱起眉头，觉得事情并不简单。
    回到了家，恰好妮莎中午忙着公务，没有吃饭。
    大叶子拉着她和剑姬一起，凑成了一桌。
    在品尝完鲜美的冰鱼王后，剔着牙的大叶子想起了路上的见闻。
    于是问起了妮莎和剑姬。
    “哦，是那个简写的东西吗？挺有意思的，用分离式的手法，写了一个个单独的小故事。并且，主角似乎都想成为你的后宫。”
    连足不出户的剑姬都有所耳闻。
    “我买了全册。”
    妮莎则掏出了一大堆带着精美插图的图书。
    叶子凑了上去。
    迎面就看到封面上，一个黑裙的萝莉在用木剑和e cup的精灵对战。
    画面里，二人香汗淋漓，薄薄的裙装无法掩饰身体的曲线（直板），精灵更是脸色绯红，丰满在运动中划出惊险的弧度。
    这个作者大概是画本子出身的，这个色气的把握程度正好，既不会过分暴露让色气贬值，又不会故意遮掩让人感到不痛快。
    而对于黑裙的萝莉，则用一个前翻身的动作，焦点锁定了一个纯黑色的月半次。
    还是蕾丝超薄的那种，和外表纯洁的黑裙萝莉造成了反差萌！
    简直是惹人犯罪！
    但变成了本子主角的大叶子就不那么舒服了。
    叶子越看越气：“我根本就没穿过那种月半次！穿起来跟没穿一样让人很没有安全感的月半次我才不会穿！”
    今天两更，天晴了，开始下地干活，最近更新会少一点，见谅。
    

第五百一十一章 人人都有超能力
    “这个作者是谁，我觉得她一定是个小机灵鬼，可以拉来为广播台写文案。”
    虽然是这么说，但大叶子和善的笑容，说明她不仅仅是让对方写文案那么简单。
    妮莎捧起一杯热茶：“但是不可否认，这些书对普通的民众很有吸引力。”
    “你太神秘了，他们平常根本没有机会见到你，太过神秘的领主虽然会更有威严，但跟我们的路线不符。”
    “这些同人故事没有人会当真，但是这些故事里反映出的点点滴滴，却能和他们世界里，我们的某些特质对上号。”
    “这正是这些书神奇的地方，它把我们的世界，以一种非正式的方式，和领民们的世界交错。领民们通过非正式的同人，在脑海有了我们的形象，让他们看到了我们不为人知的一面。”
    “给了他们一种偷窥到遥不可及的领主生活的窃喜感，我们就不会离他们太远。”
    “再加上，我没有对这些书作任何限制，领民们便认为这是得到了我们默认的，再也没有什么，能够比公开议论领主的八卦更加吸引人了。”
    “要不然，你的手办怎么可能这么有吸引力？现在在永夜城，你的人气可是居高不下的第一，这些书立下了很大功劳。”
    妮莎居然说了一大堆话，来维护这个作者。
    这可是十分反常的现象。
    叶子眨了眨眼睛，从这堆书里翻出了一本《我的副城主不可能那么可爱》精装典藏版。
    翻了翻几页，立刻露出了然的小眼神。
    哦~~
    又翻了翻其他的同人集，果然，在所有的同人集里，不管妮莎有没有出场，作者都会有意无意地来上几句。
    “虽然妮莎是她最重要的人……”
    “就算这样，她也动摇不了妮莎在她心里的地位……”
    “我该怎么做，才能遮住你心里妮莎的影子……”
    字里行间，都在给大家灌输着一种思想。
    妮莎是正宫，其他都是小三。
    作者的求生欲可谓是十分强大了。
    话说这个作者的笔名好熟悉啊，简？
    那个新东方魔法师学院的学生，似乎就叫简吧？
    不过两个应该不是一个人吧，毕竟哪有人会傻到起笔名和自己名字重复的啊！
    略过这个话题，叶子讨论起了另一件事情。
    “你们有没有觉得，大家对新事物的接受速度好像特别快？”
    无论是城市里，出现的各种新奇的魔法设备也好，还是这次的同人本也好，大家对新思想的接受程度简直不可思议。
    在叶子家乡，那个生活水平和这里类似的中世纪，那个时代是十分黑暗且盲目的。
    虽然那个时代是宗教的盛世，但是宗教也不过是另一种形式的黑暗。
    宗教愚昧世人，宗教操纵世人。
    那个年代的人们，没有所谓的“自我”，全部被贴上了标签，盲目地扮演自己的一生。
    自由是贵族的专利，普通人从精神到身体全部都在笼子里。
    但是这个世界不同。
    哪怕在领主的统治下，变得乖巧得像羔羊。
    但在接受了正确的思想引导后，都焕发出了别样的活力。
    他们从精神上自由了，他们是拥有自我的存在了。
    意识到自己活着不是仅仅为了活着，有追求，有目标，同样地，有动力。
    这让叶子看到了更多的可能。
    叶子将自己的疑惑全盘托出。
    剑姬露出了微笑：“知道吗？我们精灵，一直认为你们人类身上的潜力特别巨大。但是你们却把自己关在了笼子里，用服从来抑制不甘平凡的冲动，整体看起来愚昧无知，白白消耗在无意义的内战里。”
    “希是最喜欢观察你们人类的，她曾经说过，人类将可怕的天赋写在了灵魂里，但是他们无法解放，甚至在下意识避免解放那些天赋。”
    灵魂？写入？
    剑姬的这句话让大叶子联想了很多。
    她想起了那些在末日里顽强拼搏的先民。
    他们全族的灾难，源于所谓“灵网”爆发的终末感染。
    灵网是他们的最高杰作，让他们拥有了意识互通等一系列种族天赋。
    为了保证成功接入灵网，先民们对自己的基因下手，将灵基写入了基因里。
    让后代的灵能一代比一代强大。
    但这也意味着爆发感染后，侵蚀了灵网的终末几乎是不可对抗的。
    甚至在来到新世界后，已经被写入基因里的灵基，仍有着再次爆发感染的可能。
    一旦触及到关键字，唤醒起基因里对那场灾难的记忆，那一直潜藏着的终末就会到来。
    就像看到火焰，野兽会本能地畏惧。
    接触到那些禁忌，潜藏在身体里的灾难就会立刻爆发。
    叶子想到的是，既然先民们能够将灵基写入基因，那么其他东西呢？
    创造力、理解力、记忆力、力量、肌肉活性……
    谁不想后代变得更加完美？
    这些写在基因里的东西，和灵基一样，即便经历千年的变迁，仍旧潜藏在人们的身体里，等待着被唤醒。
    如此说来，无论是贵族，还是普通的平民，大家身体中都有着一个大宝库。
    而叶子将他们的思想引导到了正确的道路上，不再用鞭子告诫他们服从，让他们学会了自己思考。
    就等于打开了一部分宝库的大门。
    将自己的猜想告诉了妮莎和剑姬，叶子觉得自己离真相很近了。
    如果能够激发人民的自我，解放人民的思想，那么自己就握住了新时代的钥匙。
    哪怕直接发动工业革命，将这个世界逐步推向家乡的水平，都不算难事。
    但出乎意料地，妮莎和剑姬都希望叶子能够更加慎重考虑。
    “你的猜想没有太大问题，但是，为什么人们要将那个所谓的‘基因’宝库全部关闭？是不是所谓的基因宝库，完全是不可控的？如果在开启一丝缝隙的时候，感染也通过缝隙到来呢？”
    剑姬提醒道，她最近一直在消化叶子给的关于终末的资料。
    妮莎则现实得多：“主君，你握住了新时代的钥匙，那个时代一定十分灿烂辉煌。”
    “但是，那个时代，没有贵族。”
    “贵族不是傻子，如果让他们发现，自己的皮鞭不再好使，那么，我们将成为所有贵族的敌人。”
    “那就干掉所有贵族！”
    即将加冕为王的大叶子如是说道。
    

第五百一十二章 永夜王国
    面对不可知的危险，是把头埋进沙子里，用愚蠢和服从麻痹自己，还是宁可直面死亡，需求一线生机？
    先民愚化了自己数千年，但还是等来了终末的脚步。
    叶子决定换一种选择。
    不过这条路必须潜移默化，不能操之过急。
    并且，叶子不是很想重现先民们的文明。
    他们已经来到了一个崭新的世界，应当走上另一条道路。
    人们体内的基因宝库，是建设崭新生活的工具，而不是目标。
    于是，未来的发展就比较明晰了。
    永夜城会组建专门的团队，负责宣传教化工作，用崭新的思潮，让人们被压抑的自我得到释放。
    加大教育投入，从孩子开始，树立一个崭新的三观。
    领民不必事事盲从于领主，他们应有自己的思想。
    等到这样的观念在人们心里根深蒂固，那叶子的目标就前进了一小步。
    同时，让安妮亚和薇丽丝开始研究炼金术的民用方向，在家乡，科技改变着人们的生活。
    那么，在这个世界，方便的魔法应当能够起到同等的作用。
    终有一日，人们将驯服无处不在的元素伟力，并将之应用在生活的方方面面。
    有着百花齐放自由碰撞的思想，有着无所不能日新月异的炼金术，人们必定可以……
    稍微等一下。
    我怎么觉得这个小目标这么眼熟？
    大叶子用自己的小脑瓜想了想，发现玛斯纳大破前的时候，似乎就是这个样子。
    自由浪漫的玛斯纳，是大陆上学术氛围最浓厚的地方，人们乐于分享自己的知识，并将炼金术应用到生活的方方面面。
    魔法师们将知识奉为真理，无所敬畏的他们，最终放出了毁灭一切的恶魔。
    “嗯，把哲学课、政治课什么的列为必修课吧，人要认清自己，用辩证的眼光看世界，才能明白力量的真谛啊！”
    前车之鉴，后车之师，大叶子觉得有必要增强对领民的思想教育，防止自己也跟春之女神姐姐一样翻了车。
    和妮莎又商量了一些细节问题，在定下了领地的发展方向后，捧着茶杯的妮莎突然开口：“主君，我们该准备您的加冕仪式了。”
    “加……加冕仪式？”
    成为女王什么的，平日里听起来还觉得挺遥远。
    但是妮莎一提起来，叶子就有点慌神：“我还什么都没准备呢！话说我们的王国名字还没想好呢！”
    “嗯，已经定下了，按照大陆的惯例，我们这样的小王国，直接延续原来的城市名字就可以了。”
    妮莎淡定地开口，给叶子一种被安排的感觉。
    “话说你们就没有考虑大叶子王国，或者大叶子和她的小伙伴王国之类的吗？我觉得挺不错的啊！”
    “我觉得不行。”
    “你们暗箱操作，这有失公正！”
    “就这么定了，主君，最近两天好好休息，您的加冕仪式将在一周后正式举行，邀请函已经发出，这两天可能会有许多外宾到场。”
    妮莎看了看一脸“啊，见外宾好麻烦，外宾都赶快给我去死”表情的大叶子，顿了顿，接着开口，“无意义的应酬我会帮您挡下，但是您也不要乱跑，有些人还是要见一下的。”
    “我们有熟人吗？”
    大叶子惊了，举世皆敌的咱还有盟友？
    “不，我的意思是有人递国战书的时候，您亲自接不会弱了气势。”
    …………………………………………………………
    情况虽然不如妮莎说得那么夸张，但是某些势力对大叶子真的是恨得牙痒痒。
    “混蛋！”
    长相英俊，有着棕色眼睛，长长的卷发打理得一丝不苟的中年男人，在看了侍从递上来的邀请函后，愤怒地将邀请函丢在了地上，还用脚碾了几下。
    那个邀请函上，有着双生少女的徽记，邀请他去参加圣*叶子女王的加冕仪式。
    但是奥德里奇一看到那个徽记，就感到一阵肝疼。
    看完信的内容，更是气得脸色铁青。
    奥德里奇国王很生气，很后悔。
    自己太傻太天真，居然真的以为，用领地去换取那种新式武器，是划算的选择。
    如果那种新式武器，自己能够制造出来，的确十分划算。
    但是这么多天以来，奥德里奇守着那几把枪，心情宛若过山车般起落。
    幸亏正值壮年的奥德里奇拥有蜕变级的实力，并且心脏足够强大，才撑得住这段时间接踵而至的打击。
    最开始，奥德里奇觉得，将那堆自己收不了税，分封给谁谁倒霉的无法之地拿来做筹码，完全是一次稳赚不赔的买卖。
    但是，当自己签署了国书，对方也如约给出数十把枪械后，奥德里奇的噩梦开始了。
    首先，为了新式武器的秘密被自己独享，奥德里奇拒绝了矮人的“共同研究”提议。
    他可是清楚地知道，矮人那些白痴，在把自家的传奇飞艇押在人家城门三天后，终于花了大价钱买回来两支枪械。
    第一支，在拆卸外壳的时候，激活了暗藏的魔法陷阱，自毁了。
    第二支，在成功绕过了魔法陷阱，拆去外壳的时候，发现了第二重魔法手段，于是矮人只好将拆好的零件收容好。
    结果第二天一看，第二个魔法陷阱居然是计时的，长期无法和第一个魔法陷阱交互，就会自动损毁。
    于是，矮人族的几千万里特就这么打水漂了。
    奥德里奇在嘲笑矮人族愚蠢的同时，决定自己一定要慎重慎重再慎重。
    请来了王室的皇家法师团，在数位大魔法师，一位半神魔法师的日夜钻研下，在报废了三把枪后，终于模拟出了第一个魔法陷阱，以此骗过了第二个魔法陷阱，看到了更深层的……魔法陷阱！
    当时整个法师团的胡子都揪掉了一地。
    奥德里奇脸色铁青，思忖良久，决定使用非常规的方法，对这把枪械进行解析。
    启用了王室的秘藏，成功破除了所有的魔法陷阱。
    事实上一共就三层，奥德里奇在知道后，气得差点没把枪砸了。
    然后，秘藏给出了枪械结构，以及各种构成分析。
    经过皇家法师团彻夜不眠的研究，成功破解了几乎所有材料，只剩下一种奇怪的合金，就是无法确认来源。
    阴魂不散的矮人找上门，再次希望合作。
    一番讨价还价，奥德里奇还是答应了对方的合作请求。
    矮人族的水平真不是盖得。
    在看过了那个合金特性后，立刻找到了相符的材料。
    然而却带来了最终的绝望。
    玛斯纳使用的魔能超导合金，联军炼金师研究了几十年还是没有进展的神奇合金。
    

第五百一十三章 不求长生
    没人知道当晚发生了什么。
    只知道奥德里奇国王的宫殿在事后翻新了一遍。
    矮人族的大匠师有一个突发心脏病，差点死在了异国他乡。
    不过这次事件也不是全无好处。
    奥德里奇和矮人族达成了合作协议。
    协议内容大概是弄死大叶子，弄死大叶子，以及弄死大叶子之类的。
    如今，看到了最恨的人给自己发来了邀请函，奥德里奇的心情宛若收到了前女友的婚礼邀请一样复杂。
    用最后一丝忍耐让自己按捺住递交国战书的冲动，奥德里奇看向了自己的儿子。
    长相宛若路人般的二王子低下头：“和谈？还是？”
    “不，正常表现就好。”
    …………………………………………………………
    接到永夜城，不，永夜王国邀请函的有很多人。
    大部分人不怎么看好这个横空出世的王国。
    而有些底蕴的贵族更是将其当作了笑话。
    不过还是有人对叶子抱以赞赏态度的。
    比如某位大众脸大众名字的约翰大帝。
    “派遣最高规格的使团去吧。”
    但是大帝仍然不会亲自出场。
    这也是很多人的选择，在讲究历史底蕴的贵族圈子里，永夜城就像一个一夜暴富的暴发户，还达不到名流的水准。
    时间一点一滴流逝着，距离加冕仪式还有一段时间，各国的使节团还没有来到永夜城。
    大叶子得以享受现在的闲暇时光。
    终日在家里宅着，宛若一只废萝莉。
    这幅模样，就连来妮莎这里借《炼金师姐妹的禁忌炼成》初回限定版的安妮亚都看不下去了。
    “明明给我们下派了那么多任务，结果自己却在这里悠闲地喝茶！”
    抱着书的蓝发大姐姐露出了恨铁不成钢的表情。
    “嘛，我可是首领啊！给大家分派任务不就是我的任务吗？”
    大叶子理直气壮，一边还小心翼翼倒着产自饥荒世界的绿茶。
    似乎饥荒世界也是在今天开放传送门来着，希望高级农民们能给自己带来土特产吧。
    “啊，烫！”
    结果想得出神的黑裙萝莉，就被溢出的茶水烫到了手。
    “都是半神了，居然还会在倒茶的时候烫到？”
    安妮亚觉得有些不可思议。
    大叶子耸了耸肩膀，结果坐的小板凳突然碎了一地：“的确没疼啦，但是不反射性地叫一声，岂不是很奇怪？”
    安妮亚却看向了大叶子的小板凳：“你在……练习控制力量？”
    “没错，把我所有的力量都封锁进身体里，每时每刻都在开启的半神领域全部压缩，满溢出的精神力也全部塞了进去，虽然暂时有些不习惯，但是我正在逐渐适应。”
    半神的力量是极其强大的，因为在晋升半神的时候，原本的领域就会进行又一次的蜕变。
    永久固化成了半神强者的领域结界，每时每刻都在汲取着世界的力量，半神强者成了真正的永动机。
    半神强者继续前进的道路不算多，真正意义上来说，通往永生的道路只有一条。
    绝大多数半神强者都想建立自己的神国，将自己的神国升到天上，然后就可以happy地永生了。
    但是，要做到这个目标相当困难。
    半神强者必须尽全力推衍自己的领域，使其越加完善，直到拥有一个完全自洽的系统，才能成为一个独立的世界。
    这个独立的世界可是很重要的。
    随便生成一个长二点五米宽一点五米的金属箱子，然后升到天国去，那样的神明求的不是永生，是入土为安。
    毕竟神明的神国在进入天国后，将很难扩展。
    神明在到达天国后，本体几乎不能再次进入主世界。
    所以，世界规则越完善，那神明的力量就越强大，生活也就越幸福。
    君不见大部分神明还圈养了大批可爱的信徒，和自己一起玩耍，才能抚平那颗在岁月里满是沧桑的小心脏。
    为了自己的神生幸福，所有的半神强者，都恨不得生成个主世界带过去。
    因此，他们究其一生的时间，都在感悟主世界的规则，想要偷学过来，在自己的世界中使用。
    这注定是一个超级巨大的工程。
    容不得半点分心他顾。
    因此，不会有神明吃饱了撑得，将自己修得好好的小世界给拆掉，融进自己身体里，给自己来个+1附魔。
    毕竟比起用身体战斗那种粗糙的方式，半神们的战斗方式要优雅得多。
    他们的领域就像一直在升级的战斗主场，到了半神级别，拥有的功能多种多样，无论是给自己的加持，还是对敌人的削弱，都是无与伦比的。
    把对方拉近自己的主场，基本就赢了一半。
    半神们也不存在力量控制不完全的问题。
    开玩笑，力量控制不完全，你是怎么晋升半神的？
    然后某加点升上来的铁头萝莉就悲剧了。
    思忖良久，叶子觉得，果然还是砸人脑袋比用领域压人手感更好一点。
    于是就走上了一条前无古人，后面估计也没啥来者的道路。
    毕竟，叶子对领域的运用实在太粗糙。
    她从开始到现在，力量完全就是各种外挂提上来的，彻彻底底的一个速成鸡。
    哪有那么多时间，一点点学会领域的各种奇妙用法？
    要知道，领域强者的领域用法，写成书的话，光是目录，都能从永夜城铺到大雪山。
    能够学会抵消重力飞行，大叶子都觉得自己天赋异禀了。
    而直到今天，将自己外放的力量一点点收回时，叶子才终于感觉到这项任务的艰巨。
    就像你能轻松泼出去一盆水，浇到心爱的人头上。
    但是当你想要道歉的时候，却不能把那盆水收回来。
    整日闲坐在家里，枯坐到现在，叶子也不过是将自己的领域收回到了体内。
    并且还没有隔绝和外界的联系。
    仍然用一条通道和外界沟通着。
    不然，原地爆炸的就不是板凳了，而是永夜城居民们亲爱的领主大人了。
    不过，叶子却觉得这条道路的前景，并不像看上去那么黯淡无光。
    只是压缩了这么一部分力量，叶子就感到，自己原本在半神里就顶尖的身体素质，足足又翻了一倍。
    遇到那些萌新半神，完全可以手撕之。
    前提是自己能扛得住对方的领域攻击，并且能够在领域压制下够到对方。
    “但还是这条路比较厉害嘛，无论别人怎么经营自己的世界，我只要自己足够强，无视别人领域的一切阻碍，不就可以了？”
    叶子对着安妮亚露出自信的笑容。
    毕竟，自己求的不是长生。
    而是强大。
    

第五百一十四章 小萌新们，我是你们的狗大爷
    安妮亚带着《炼金师姐妹的禁忌炼成》初回限定版离去了。
    在离开之前，告诉了叶子，她和姐姐正在着手建造永夜城自己的船坞。
    不仅仅是飞艇，就连海洋上的战舰，未来也将从船坞中产出。
    第二代的魔动核心已经被设计出，但是光靠姐妹两人，进度有些缓慢。
    贤者完成了空岛计划，最近似乎闲的发慌（疯狂暗示）。
    不过，哪怕有贤者加入，这周船坞能够建好就不错了，想要在叶子登基那天来个飞艇方阵大阅兵是不可能了。
    叶子对此倒是看得开，让安妮亚专注质量和规模。
    永夜城半边都是海洋，还拥有世界上第一支正规的空军。
    而陆军上，除了潜力无穷，但是人数稀少的守夜人外，就剩下敢死炮灰队罪军可堪一用了。
    毕竟人口太少，哪怕招募军队，也远比不过其他大领主的私兵。
    因此，在未来，空军和海军必定是永夜城发展的重心。
    鉴于无法之地就这么大一点地方，除了永夜城，其他都是大规模的无人区。
    哪怕有敌人从陆地进攻，叶子也一点不慌。
    永夜城被建设成了地上神国，牢不可破。
    靠着领空优势，能把敌人打到自闭。
    当然，叶子如果想要扩展自己的疆域，就必须着手建立自己的陆军部队。
    毕竟空军输出再爆炸，人数也是硬伤，没办法守城。
    海军……靠着海精灵这群脑回路精奇的家伙，叶子目前只想自保，并不想搞事情。
    叶子也看到了自己的短板，自己的高层战力不多，中层战力稀缺，基层战力也比不上人家。
    说白了，咱暂时就是个鶸鸡，自保有余，进取不足。
    “是时候再次扩充罪军的规模了呢……”
    上次的三千多强盗土匪已经接受了思想改造，并入了罪军。
    如今的罪军，人数有八千人左右，也算是无法之地的全部底蕴了。
    再想扩充人数，就必须往外看了。
    “有没有什么好心的盗匪大军之类的来攻城啊……我绝对会手下留情的……”
    叶子望眼欲穿，手里咔吧一声，掰断了院子里的石桌子一角。
    ………………………………………………………………
    叶子在安心掌控自己的力量前，是不准备出门了。
    但是今天，永夜城的居民却前所未有地活跃起来。
    前段时间，夜神圣座亲自发布了任务，接取门槛极低，只要拥有永夜城居住证明的，就能够参与。
    并且，这个任务的危险系数为“无”，这意味着任务过程中，只要不主动作死就不会遇到危险，和寻找二丫走失的小狗是一个层次的。
    积分和里特奖励虽然不多，但是考虑到没有门槛，还是没有危险的农业生产工作，对许多普通人还是很有吸引力的。
    并且还有超稀有的领主大人手办奖励，很是吸引了一批高级会员，甚至还有一个初级vip用户参与。
    能够在领地之心上线的短短时间内，将自己的贡献度提升到初级vip的程度，此人无论是实力还是肝力，都远超常人。
    毕竟，目前的领地之心，除了权限狗外，最高等级的用户也就初级vip了。
    小叶子设定的等级制度，坑人指数堪比某点。
    集合的时间已经到了，众人汇集在了市政厅的一楼中，在特定的任务等待房间开始排队。
    说起任务等待房间，这又是昨天刚刚降临的一项神迹。
    为了这项神迹，夜神大人还把集合时间推迟了一天。
    但是这项神迹无疑是十分实用的。
    夜神大人亲自开拓了市政厅的空间，将办事窗口和领地之心分割成了两个大区域。
    其中的领地之心区域，更是分割成了许多独立的等待房间，每个房间都有一个夜神的神像。
    大家只要在神像前，虔心和夜神沟通，就可以进入交易频道，在其中发布交易信息。
    此外，还有专门的组队频道，最近可是热闹得很。
    空间的分隔立刻让整个市政厅变得很有秩序，再也看不到那种到处扯着嗓子打广告的景象了。
    事实上，小叶子下一步还想弄个氏族出来，宛若冒险团一样，供大家更好地团结合作。
    目前的等级制度还是有些瑕疵，有人靠着刷贡献度的方式，很快就达到了初级vip。
    虽然将高级vip的门槛设置得很高，但还是不足以清晰区分大家的实力。
    当大家经过一段时间的努力，都刷任务到达了高级vip后，那就比较尴尬了。
    你这让高玩怎么装哔嘛！
    于是小叶子灵光一闪闪闪发光，决心对领地之心进行再升级。
    新的版本中，将包含以下内容：
    加入段位系统。
    段位等级分为0-25段，未来可能开启更高的段位。
    勇者通过做任务提升自己的段位等级，到达相应段位后，可以获得更多特权。
    加入虚拟社区系统。
    在领地之心内部，建造一个纯虚拟的精神世界。玩家……呸，我是说未来的勇者们，可以通过等待室的神像进入虚拟社区。
    在虚拟社区内，勇者们可以接取任务、建造自己的氏族、进行日常对战、交易、组队等活动。
    这是一个工程量很大的更新，因此，小叶子要花上很长一段时间，才能给领地之心打完这个补丁。
    不过，目前而言，勇者们很快就接受了夜神的这次小更新。
    在他们眼里，哪怕小叶子掏出一套动力装甲请大家穿上，然后配合哥斯拉一起去对抗来自m78星云的赛亚人都是很正常的吧……
    毕竟三观已经经历了铁与火的洗刷，坚挺得不能再坚挺。
    期待地在等待房间里等待着，有的人还在组队频道各种刷屏，交易频道更是有一大堆人刷新收购信息。
    毕竟这次进入饥荒世界的人数足足有1000人，谁也不敢保证，能够拿到前十名，获得限量手办。
    终于，到达了预定的时间，湛蓝色的光门出现在等待室里。
    大家按照排好的队伍，依次走进了光门。
    到达了一个奇异的世界。
    明媚的阳光，清凉的微风带来花香，大树摇摆着枝叶，肥硕的红雀在枝头飞过。
    不远处，能够看到巨大的蜂巢，有小孩子拳头大小的巨大蜜蜂飞过，停留在地上的花丛里。
    嫩绿的草地上，一个个人影缓缓出现，不多时，就占据了整个草地。
    玩家们还没搞清楚发生了什么事情，就听到了一个声音。
    “欢迎来到饥荒世界，小萌新们，我是你们的狗大爷。”
    一只很肥很肥，几乎肥成了球的大黑狗，带着一脸高深莫测的微笑，骑在了一只红色的大象身上，缓缓来到了玩家们面前。
    

第五百一十五章 饥荒世界大开发
    小叶子停下了领地之心2.0升级补丁的编写，打了个呵欠，切换到了饥荒世界。
    饥荒世界是永夜城的重要后备基地，倾注了她大量的心血。
    这次的饥荒世界联合任务，就是一种测试。
    让大家发现没有完善的规则，也就是俗称的找bug。
    一千人的样本足够丰富，还设置了高级奖品，吸引部分实力强大的高级会员。
    应该可以有所收获。
    视角切换，永夜城的勇者们，一个个进入了幽蓝色的传送门。
    在进入传送门的同时，他们的个人状态将被记录。
    等到在回归的时刻，进行对比，就可以确认饥荒世界同步主位面后，对人体的影响。
    这个数据是很重要的，毕竟要对饥荒世界进行大开发的，都是普通人。
    一定要保证万无一失。
    小叶子已经做过前期测试，确认过没有危害，才会开放1000人的联合任务。
    此外，要测试的项目还有很多，饥荒世界的规则稳定度、可容纳能级上限、汲取起源海能量变化幅度等……
    小叶子的画面一转，看到了草地上，黑压压的人群。
    草地的面积很大，人群占据了数百平方米。
    排得整整齐齐地，面前是一只骑着大象的大黑狗。
    此刻的肥黑，脸上表情正派得宛若一只假狗，正在向萌新们宣布饥荒世界的规则。
    “不许杀生，蝴蝶除外，不许偷藏物品，便便除外，不许私自出海，不要命的除外。”
    肥黑满脸严肃，“如你所见，我只是一条狗，不是你们的导师，更不是你们的救生圈，你们可以不把我的话放在眼里，但因此造成的一系列后果，都要自己承担。”
    下面的人窃窃私语，他们倒不是对肥黑的身份有所怀疑，毕竟这是夜神大人亲自发布的任务，可信度相当高。
    他们只是在讨论，该怎么从这条肥狗手中获得更多的利益。
    在来到这里之前，他们已经在等待室里组成了一个个临时小队，此刻三五成群地聚在一起，倒是省了分队的麻烦。
    肥黑享受着下面萌新们的尊重眼光，心里满是得意。
    山中无萝莉，肥黑称大王。
    叶子在离开饥荒世界前，已经将大部分权利，都交给了肥黑、筋肉啤牛、电羊boss以及我们亲爱的达瓦里希同志。
    经过不懈的努力和99%的运气，肥黑终于取得了草原三兽组的领导权，名义上成了饥荒世界的大总管。
    好在肥黑同志是只有自知之明的聪明狗，知道自己不是领导的料，因此，在萌新们面前刷了一波声望后，就将位置让给了达瓦里希。
    让这位兔子联邦的新总统进行人员调度安排。
    勇者们有的虽然见过魔兽，但是像是肥黑这样，能够熟练地口吐人言，并且还菜的一笔的魔兽还真没见过。
    他们亲眼看着，肥黑那圆滚滚的身体，在爬上自己的坐骑时，摔倒了三次。
    刚刚积累起来的那么一点威严，被它自己全部败光了。
    不过，达瓦里希同志是一只认真负责的好兔子。
    将兔子们研究好的任务，全部列了出来，供这些新来的农夫进行挑选。
    每种任务后，都有可以获得的贡献度数值，以及接取条件限制。
    如果不能按照要求完成任务的话，还会被扣除贡献值。
    这是神明大人交代过的模式，说是可以激发这群人的动力。
    果然，身后的兔子刚把任务板拿了出来，立刻就被勇者们淹没。
    达瓦里希不得不出动了更多的兔子，分设更多任务点，用来分流。
    勇者们忙碌的一天就这么开始了。
    ………………………………………………………………
    迈克是个中级魔法师。
    同时还是一名技术不凡的炼金术士，按照玛斯纳联邦时期的标准，他已经达到了资深炼金师的程度，再进一步，便可以进入炼金大师的殿堂。
    这样的人物，无论放到哪里，都是一方人杰。
    领主们都会对他很感兴趣，不惜花费大代价将他收入麾下。
    ……最开始的确是这样的。
    但是，在一次实验事故后，迈克就染上了一种极为可怕的诅咒。
    他的运气开始变差。
    在研究的关键时刻，突然被上门的朋友打断灵感；在进行药剂混合的时候，总是撞上那极少数的失败概率；在制造魔法物品的时候，总是在最关键的时刻被突发事故打断，导致功亏一篑……
    迈克再也没办法制造出成功的作品，也无法炼制出可用的药剂，渐渐地，没有领主愿意收留他了。
    毕竟一个魔法师的研究，也是要烧很多钱的。
    迈克只好不断地流浪着，直到偶然间，随着诺尔人的船队，来到了商业明珠，永夜城。
    永夜城的繁华和秩序，深深感染了他，迈克不太想继续那种颠沛流离的生活了。
    但是身为一个中级魔法师，已经觉醒了魂之领域的存在，即将踏入炼金大师殿堂的资深炼金师，迈克不甘心就这么碌碌无为。
    抱着试试看的想法，来到了永夜城人力资源办公室。
    出乎意料的是，他提出的待遇请求居然被答应了。
    要知道，迈克被拒绝的大部分原因，都是因为他想获得更多的资源，用于炼金术研究。
    他想要破解自己身上的诅咒，他有信心，能够借助这个机会成为炼金大师。
    但是……其他领主不愿意花费过多的资源，浪费在一个废物炼金师身上，毕竟作为研究者，中级法师迈克并不擅长战斗。
    永夜城的慷慨让迈克欣喜若狂，他很快就得到了一批魔法材料，用于炼金研究。
    虽然诅咒仍然存在，但是迈克已经找到了破解的方向。
    并且……在一次偶然的机会下，他发现了一件让他欣喜若狂的事情。
    ——领主大人的手办居然可以暂时压制自己的诅咒！
    没人知道迈克看着自己成功制作出的扩音留声喇叭有多么高兴。
    于是，永夜城多了一个手办狂魔。
    靠着中级法师的实力，扫荡任务清单，短短一个月就达到了初级vip的程度，并且获得了九个大叶子限定手办。
    “就差一点了！就差一个手办，就可以把厄运压制到正常范围，就可以正常进行研究，慢慢破解身上的诅咒了！这次我一定要获得前十，不，第一！”
    迈克摸了摸自己的光头脑袋，白皙的手臂和黑色的脑门形成剧烈反差，黝黑如墨的大脸上露出了一排洁白到耀眼的牙齿。
    他身上只有头部是黑的，黑到发亮那种。
    其他部分的黑色已经褪去，变成了实验事故前，自己原本的肤色。
    这都是这段时间，大叶子手办的效果。
    将一个非洲人，硬生生塞上了欧洲的船。
    

第五百一十六章 非鳅的偷渡之旅
    “是谁生活在沼泽的大贝壳里？”
    “魔法海螺！”
    “预见未来躲避危险！”
    “魔法海螺！”
    在深紫色的沼泽地深处，有一只划着贝壳当小船的沼跃鱼，正在扯着破锣般的嗓子嚎叫。
    沼泽地已经不见了那些马猴烧酒的一生之敌，鱼人也消失在了作死的神降仪式里，但是新的居民占领了这里。
    青蛙和蚊子。
    它们和原生住民沼跃鱼进行着旷日持久的大战。
    目前看来，沼跃鱼优势很大。
    毕竟有着看穿一切的能力，关键时刻这只沼跃鱼长老还能钻进贝壳化身魔法海螺。
    沼跃鱼们举着长矛，一波咸鱼突刺击退了最后一波来犯的青蛙和蚊子，魔法海螺舒服地唱起了凯旋的歌谣。
    “是谁带领大家走向胜利？”
    “魔法海螺！”
    “拍死蚊子消灭青蛙！”
    “魔法海螺！”
    刚唱了两句，就有一只沼跃鱼来报。
    奇怪的人类出现在了沼泽里，正在朝这边赶来。
    “人类？！”
    魔法海螺想起了那几个小恶魔，连忙脱下了贝壳。
    瞬间，沼跃鱼看穿了这一切。
    “是来帮助我们击退青蛙和蚊子，然后让我回去卖命的人啊……”
    沼跃鱼关闭了大贝壳，收拾好小包裹，拿着竹竿挑在肩上，就离开了这里。
    “我是一条自由的沼跃鱼！”
    这么说着，挑着包裹的沼跃鱼迎面看到了非洲难民，迈克先生。
    “你好啊，先生！”
    沼跃鱼礼貌地点头致意。
    “呃……你好，这位咸鱼……先生……”
    迈克迟疑地看着这只长了手脚的咸鱼。
    迈克接取了那个最高等级的任务，这个任务能够带来大量的贡献度，但是任务接取要求也是最高级。
    并且，在接任务的时候，还被那只兔子奇怪地看了一眼。
    但是，这个世界，自己完不成的任务，其他人更不可能完成吧？
    危险评级为无的世界，能够有啥危险？
    于是，迈克无视了心里的那么一点点不安，根据任务的提示，来到了这个超诡异的沼泽。
    任务说明中，让自己帮助沼跃鱼打败蚊子和青蛙，然后名正言顺地带走一只名为魔法海螺的带贝壳咸鱼。
    听起来似乎很简单。
    不过，光是来到这个被瘴气包裹的沼泽，迈克就花了很大力气。
    这个世界，禁止一切元素魔法，只有基于精神力的塑能系法术可以使用。
    好在，目的地似乎到达了。
    话说沼跃鱼到底是什么样子来着？
    “不是什么咸鱼，沼跃鱼哦，我是看穿一切的沼跃鱼，谢谢。”
    走神的迈克，被沼跃鱼先生友好的提醒打断了思路。
    “哦哦，这么说前面就是你们的族群？”
    “没错，外乡人，你来到这里想要干什么？”
    “是这样的，我希望能够加入你们，一起对抗蚊子和青蛙，然后我希望能够见到魔法海螺先生！”
    “真是遗憾，蚊子青蛙已经被赶跑了，魔法海螺也离开了族群，你来的不是时候啊。”
    “真的吗？我这么倒霉的？”
    “真的，魔法……沼跃鱼从不骗人！”
    迈克摸了摸自己黑得发亮的脑门，满脸绝望。
    自己为了这个任务，用在赶路上的时间都有一天，再回去的话，好任务肯定被别人接完了。
    原本靠着这个任务，还以为能够刷够贡献，没想到，没想到居然是这种展开。
    这熟悉的感觉，这熟悉的坑爹感觉，不就是一直伴随自己的厄运吗？！
    原来自己一直都是非洲人，还妄想偷渡欧洲……
    迈克先生整个人都咸鱼起来了。
    仔细端详了咸鱼起来的迈克先生，沼跃鱼顿住了脚步。
    这孩子，或许可以拿来当玩具……
    “不过呢……如果你想要见到魔法海螺的话，也不是没有办法。”
    沼跃鱼的声音宛若咸鱼迈克的最后一丝水分，让他不顾一切地抓住了这个翻身的机会，“您请说，我能做到的一定去做！”
    “哦哦，十分简单，首先，让我们去抓水母吧！”
    ……………………………………
    神国里，小叶子正在观察着可怜非洲人的一举一动，不时在小本本上记着什么。
    “海洋暂时一切正常，但是里面的海兽智能似乎有所降低，推测是同步时间轴时的影响。”
    此时的迈克，正在被一只剑鱼到处追杀。
    “地下蜂巢一切正常。”
    此时的迈克，身后跟着一群红色的杀人蜂。
    …………
    “狂欢之岛……有点反常，还好找了这个魔法师，灵魂强度倒是不错，不然还真发现不了问题。”
    现在的迈克，在狂欢之岛中的藤蔓堆里，不断翻滚着，身上被荆棘刺出许多伤口，脸上却露出了诡异的笑容，仿佛打开了一扇新世界的大门。
    小叶子最后看了一眼自己的小本本，露出了欣慰的笑容。
    “这只小白鼠可真是难得，嗯，身上似乎有着奇怪的诅咒呢，难怪会触发这么多诡异的事件。不过，没有他，还真找不出这么多的bug，就当作是奖励吧！”
    小白鼠的利用价值已经没了，小叶子决定补偿一下他。
    ……………………………………
    迈克悠悠醒转，面前是一只咸鱼头。
    “你醒了？你看什么都是人的病已经治好了，现在你看什么都是沼跃鱼了。”
    话音刚落，一圈咸鱼头都伸了过来，盖住了迈克的视野。
    “我……我这是在哪？”
    “哦，你完成了试炼！真是位勇士！你的勇敢感动了魔法海螺大人！他决定见你一面！”
    听了这话，原本还颓丧着的迈克立刻来了精神。
    “他在哪儿呢？”
    “当当当当！重新认识一下，我是神奇的魔法海螺！”
    拿出战术贝壳，沼跃鱼将自己夹了进去，探出咸鱼头，和迈克打了个招呼。
    迈克那一瞬间的脸色是复杂的。
    惊讶和迷茫兑上一丝丝的不可思议，用愤怒搅拌一下，形成了懵逼的完美形状。
    “放轻松，小伙计，虽然这次你拿不了贡献榜的前十，但是我可是神奇的魔法海螺，想要解决你的问题十分轻松。”
    “我该怎么做？神奇的魔法海螺？”
    “拿到手办就可以消除你的诅咒了。”
    迈克四处搜寻了一下，遗憾地发现，没有板砖之类的可以砸人的东西。
    “我都拿不了前十了怎么弄到手办？”
    “哈哈，所以说要放轻松嘛，年轻人，多看看天空，说不定奇迹就会降临呢。”
    “难道夜神圣座被我感动要送我手办？”
    迈克激动地往上看去，天空一碧如洗，万里无云。
    “哈哈，怎么可能，看看天空是为了防止你抑郁。怎么样，心情变好了吧。”
    魔法海螺一副你赚大了的表情。
    资深非鳅再次低头四处寻找，还是遗憾地发现，没有可以用于杀人的东西。
    “不抑郁的话，就容易发现新长出来的手办了啊！”
    魔法海螺笑眯眯道。
    话音刚落，地面的泥土被一棵嫩芽顶开，嫩芽飞速长大，最终化作一个大花苞。
    花苞打开，露出了里面成套的大小叶子手办。
    迈克按捺住激动的心情，伸出颤抖的手，一点点地，终于，指尖碰到了那圣洁的少女手办。
    在小叶子的手办加强下，大叶子身上的圣光焕发了奇妙的功效。
    瞬间，迈克黑得发亮的肤色被去除，脑门还被圣光镀上了一层白金色。
    资深非鳅，成功偷渡到了欧洲！
    

第五百一十七章 难得的闲暇
    话说这一日，黑裙的萝莉坐于静室中，呼吸悠长，一吐一吸间似乎蕴含着某种韵律，空气中弥漫着云雾，在头顶凝聚成了三朵白色的花。
    “哈哈哈哈，我已经修成了传说中的三花聚顶，羽化登仙就在眼前！”
    黑裙的萝莉叉着腰，格外膨胀。
    然后就被妮莎敲了一手刀：“主君，吃饭就要有吃饭的样子，这可是小艾薇为你做的汤，不要浪费了她的心意。”
    桌子旁边坐着闭目的剑仙，精灵睁开翠绿的双眸，整个房间却突然一亮，她可是真正达到了虚室生电的境界。
    修剑已有小成，能够放出离体剑气了。
    “还三花聚顶呢，你这聚的明明是个狗尾巴花。”
    但一开口，就将剑仙的飘逸气质完全毁掉。
    不过精灵说得也在理，叶子纯粹是使用呼吸，搅动气流，将雾气凝聚在头顶。
    立着看就跟个棒槌似的。
    除了最近还在空岛适应新家的音武士们，女孩儿们都在这里，正品尝着小艾薇做的豪华午餐。
    整只烤乳猪，用的是荒野里捕捉的魔兽黑野猪，里面塞进了许多香料，外皮烤得金黄酥脆，尝起来更是令人回味无穷。
    整条的冰鱼，是小艾薇亲自下冰海捕捉的，不用多加调制，直接切成生鱼片，配合酱料便是极品。
    整桶的啤酒，这个倒是饥荒世界的出产，依旧是低度的奶啤，醇厚香甜，但是后劲儿不小。
    整只的烧鹅，天知道她是怎么偷偷把鹅岛上的大鹅带出来的，但是现在这些大鹅已经变成了样式齐全的菜品。
    鹅肝还被做成了大叶子发明的特色菜肴，四斋蒸鹅心。
    除此之外，还有整盘的水果，整只的大虾，整个的椰子，整盆的炖肉……
    嗯，以上都是女孩儿们的单人配菜，为了这顿饭，大家甚至启用了根本没用过的大餐厅。
    “我说……小艾薇啊，姐姐们的饭量可没有那么大呢……”
    小卡萝刚刚干掉了一只大龙虾，摸着浑圆的小肚子，满脸难色。
    小艾薇抓了抓脸蛋，用清澈的冰瞳看向叶子。
    黑裙的萝莉脸色发苦，她的配菜在桌子上，是最豪华的。
    总量比其他女孩儿的要多很多。
    但还是露出温和的笑容：“小艾薇进步好快呢，都快要赶上我了！”
    姐姐的夸奖让小艾薇动力十足，还想再给叶子加俩菜。
    叶子连忙阻止：“但是姐姐快要进行加冕仪式了，最近可要保持体型，并且还有许多姐姐没有来，不如我们举办一场宴会吧！”
    ……………………………………………………
    今天的天气很好，阳光温柔地驱散着冬日的寒冷，天空湛蓝宛若一块蓝宝石。
    空精灵新建好的空岛再次热闹起来了。
    比起原来空岛的荒凉样子，现在的空岛更像是一座天空之城，面积是之前的数十倍，并且还能在这个基础上进行扩建。
    最初之树的根茎源源不断地汲取着来自虚空的力量，为空岛的魔法阵提供能量，现在的空岛，载重量达到了一个可怕的数值。
    按照这个程度，空哪怕数十年上百年都不用进行营养补充。
    并且空岛的移动速度比之前快上很多，贤者还铭刻了生命魔法阵，提供了一个稳定的生态环境。
    空岛中央出现了一个阶梯式的大花园，里面到处都是花花草草，都是这两天，空精灵们四处收集来的。
    花园里还有几座喷泉在喷射着水花，到处可以看到正在建造水池、雕塑、房屋的空精灵。
    有了一个像样的家，空精灵们动力十足，整天在给新家搞装修。
    虽然目前只有中心的城区有着一片精灵风格的房屋，但是可以预见到，未来这里一定会变成一座美丽恢宏的天空之城。
    在空精灵的规划里，城市里会有一条环绕了整座城的清澈小河，河水的源泉是最纯净的水元素。
    城市中央的阶梯形花园，会成为天空之城的地标性建筑，空精灵们的目标，就是住在移动的天空之城里，到世界各地寻找最美丽的花卉，移植到自己的家园。
    她们太渴望一个温暖美丽的家园了，毕竟空精灵习惯了飞行的自由，也承受了天空的孤独。
    叶子的到来受到了空精灵们的热烈欢迎。
    毕竟没有叶子，就没有那一份玛斯纳的天空岛计划，也就没有今天的天空城。
    叶子实现了她的允诺，比所有人想象得都要快。
    另外一点，就是……领主大人要来这里举办宴会了！
    领主大人要亲自下厨了！
    这样的消息瞬间传播在整座空岛上，就连居住在这里的音武士，都在空精灵的带领下，来到了城市中心。
    叶子拿出了战术移动厨房，有小艾薇帮手，倒是轻松了许多。
    毕竟她还是无法细微操控自己的力量，现在做饭，多半会搞砸。
    小艾薇的豪华午餐已经摆上餐桌，空精灵们熟练地从桌子上拿起小盘子和刀叉，四处寻找自己中意的菜肴，开动了起来。
    已经有空精灵去通知海精灵们了，那群热闹的小不点，很快就会点燃现场的气氛。
    叶子没有亲自下厨，在一旁指点着小艾薇，旁边阿加莎和诺拉走了过来。
    音武士在来到永夜城那天，就留在了空岛。
    她们似乎很喜欢这里的纯净空气，并且空精灵们一反常态，对她们十分亲近。
    这让空十分开心，亲自为音武士造了精灵的树屋，邀请她们成为天空之城的第一批外来居民。
    虽然不能随时听到诺拉小姐姐的声音，让叶子有些遗憾。
    但是看到空精灵们和音武士们融洽的关系，还是从心底为她们感到开心。
    如果说海精灵的脑袋太过跳脱，导致其他人无法融入她们的思维，那么空精灵，便是追求极致的纯净，使得她们无法忍受凡人的污浊。
    而重置了自己灵魂的音武士们，拥有世界上最纯净的灵魂，自然被空精灵们接受。
    就像两方自闭的小孩子玩到了一起，作为监护人的空和叶子，自然一万个开心。
    “我最近学了精灵的歌，你要听吗？”
    诺拉好听的声音在叶子身后响起。
    双马尾的萝莉回头，看到那张总是无所谓的精致小脸上，露出了能够看到内心的纯净笑容。
    “当然要啊！”
    黑裙的萝莉用力点头。
    恰逢此时，乱糟糟的海精灵，被张着洁白翅膀的空精灵一手一个提了上来。
    还没落地，小腿就不安分地蹬啊蹬。
    一碰到地面，更是宛若一群野马。
    “冲啊啊啊啊！杀啊啊啊啊！”
    “领主大人做的饭吗？好香啊！”
    “我喜欢宴会！”
    “话说你们谁看到我的咕咕姬了吗？我上来这会儿怎么不见了？”
    “一定是被领主大人烤啦！你看还有超大的烤鸟呢！”
    “你赔我坐骑！”
    ……
    叶子无奈地和诺拉对视一眼，湛蓝的天空下，二人不约而同地露出了笑容。
    真好啊，今天的天气。
    

第五百一十八章 使节团来了
    从空精灵的天空之城回来后，叶子还想继续当一只悠哉的咸鱼，慢慢打磨自己的力量。
    麻烦却自己找上了门。
    叶子用着看麻烦的眼神，看向款款走来的恶魔公主艾利克希亚。
    “别用那种眼神看着我啊！麻烦又不是本公主带回来的！”
    恶魔公主带来了一个消息，或者说，一个不小的麻烦。
    深渊又双叒叕出事情了。
    情报来源是那只被捕获的翼魔。
    作为深渊的上位魔族，还是一只蜕变级的强大恶魔，那只翼魔自然不会冒着死亡的危险来到恶魔角。
    毕竟这里是腐烂之母曾经战斗过的地方，腐烂之母的坟头草都好几丈深了。
    但是当死亡就在眼前的时候，那就别无选择了。
    这只翼魔是深渊大君“摆渡者”的手下，在一次巧合下，发现了摆渡者的一个大秘密。
    摆渡者想要抓捕米琪的可怜兄弟姐妹们，从魔王的直系血脉里寻找通往魔王之位的秘密。
    发现了秘密的翼魔，被摆渡者的手下追杀，走投无路之下，只好顺应了那群恶魔崇拜者的召唤，来到了主位面。
    “麻烦停一下，摆渡者是个啥？家里开搜索公司卖假药贴小广告的？”
    叶子打住了艾莉克希亚的叙述。
    “摆渡者是深渊的一位神秘大君，实力十分强大，平日里呆在冥河，从不过问深渊的争端。虽然没有见过祂出手，但是敢于挑衅祂的恶魔，都已经消失在了深渊里。”
    “据说摆渡者是深渊冥河的看守者，掌管着生与死的界限，能够自如在冥河中前进。只要付出足够的代价，摆渡者就可以将你送往深渊的任何一层。”
    深渊是有很多层的，但是这个层数不是固定的。
    越往下，深渊的空间就不稳定，随时都有深渊崩溃，或者新的深渊生成。
    除了抖m外，没有强大的恶魔愿意居住在随时可以崩塌的层数里。
    已知的稳定空间有数百层，一般每层都有数个深渊大君，面积有大有小，生态也是多种多样。
    最稳定的层数自然是紧邻主位面的第一层，也是魔王占领的那一层，面积最为广袤，恶魔也更加强大。
    冥河是一条奇怪的河流，说是河流，倒不如是一种“现象”。
    外表是河流的模样，但是随意进入冥河的恶魔，除了深渊大君外，都是有去无回。
    就连深渊大君，也不能长时间呆在冥河里。
    据说冥河连接着深渊的所有层，它的源泉便是一切恶魔的力量来源——源点。
    但是这些说法并未得到证实，魔王曾经探索过冥河的源泉，归来后却对探索的经历讳莫如深。
    如此看来，能够自由往返冥河的摆渡者……
    还真tnd是个天才！
    多有商业头脑啊，这可是个垄断的活计，掌握了深渊的交通运输，只要稍加运作，那人脉、资源什么的还不是应有尽有。
    难怪要觊觎魔王的位置。
    黑裙的萝莉浮想联翩，旁边的恶魔公主虽然不知道叶子在想什么，但她觉得应该和自己提的话题没有关系。
    “咳咳，总之，摆渡者一直都偏居一隅，在深渊的地位比较超然，这次突然觊觎魔王的位置十分奇怪，背后可能有些蹊跷……”
    “呃……我对你们深渊的政治风向不太懂啦，你还是告诉我需要我干什么吧。”
    “我会向父亲请示，让我和妹妹重返深渊，调查清楚这一切的真相，并且……尽量保护其他兄弟姐妹。”
    大叶子听了这话，一副见了鬼的表情，你当时捅米琪刀子的时候可没见过你这么爱护亲友！
    “魔王的血脉，只能死在自己人的手上！”
    艾莉克希亚读懂了大叶子的表情，冷冰冰地补充道。
    “嘛，反正你们恶魔的思维我是不太懂啦，笨蛋米琪留在这里也是浪费粮食，什么时候带走也算减轻负担了，走之前告诉我一声就行。”
    大叶子摆了摆手，双马尾甩了一下，溜溜达回了房间。
    ……………………………………………………
    永夜城最近变得热闹起来。
    来自其他国家的各个使节团纷纷来到了永夜城。
    各色的使节团脸上带着各色的表情。
    赞吉亚的吃瓜群众，维西卡的冷眼旁观，北地人的“哎呀妈呀这个是啥”，诺尔的公事公办，矮人的气势汹汹……精灵……精灵到天空之岛玩去了。
    除此之外，还有许多势力，也派了非正式的使者，偷偷过来凑热闹。
    比如被叶子刷过经验的厄运骑士，他们在叶子大发神威，干掉了恶魔入侵后，就悄悄撤出了无法之地的所有人员，不想和叶子进行冲突。
    再比如几位……或许是几十位，和维西卡王室意见相左的大贵族，也都派出了自己的使节团，想和叶子接触。
    还有一些独行的大型佣兵团、天知道哪个神明的神选者、奇怪的邪神祭司、海盗头目……形形色色的人群一窝蜂涌进了永夜城，都想来凑凑热闹。
    人来了，治安就不太好了，毕竟有不少邪恶阵营的家伙，就是想趁着这个机会来永夜城搞一波事情。
    现在的永夜城，繁荣程度又上了一个档次，看到自家的财政报表，某穷怕了的黑裙萝莉，硬生生按捺住了我抢我自己的冲动。
    繁华的商业就像大海里的血滴，引来了不少鲨鱼，想要趁着浑水凑一波热闹。
    这段时间，守备官伽伯穆圣先生可是忙得很。
    还好罪军的一些资深战士，临时编入了城卫军，缓解了城卫的压力。
    军营那边也不太平静，最近已经抓了好几个窃贼间谍，安全专家德鲁先生功不可没。
    不过，大叶子没有时间处理这些鸡毛蒜皮的小事。
    几位特殊的客人来到了领主府，叶子正忙于招待。
    “真没想到，这次您会亲自来这里。”
    叶子看向面前的老人，语气中满是感慨。
    半年前，就是这位老人给了自己一本书，自己也彻底绑上了四女神的战车。
    “哈哈，我才是真的没想到，我还以为这次去深渊，误入了时间乱流，怎么一回来，当初的小女孩儿就成了大陆新的女王，并且，实力居然也到了半神的层次。”
    女神教会的守护者，惩戒之炎，加里斯丁*布里安阁下，脸上带着温和的笑容，语气里充满了感慨。
    

第五百一十九章 教会的支持
    会客室里，叶子和老人对坐而谈，面前放着一杯冒着烟的绿茶。
    加里斯丁没什么架子，就像串门的邻居家老爷爷，端起茶杯，喝了一口，眉头忍不住挑了挑：“很好的茶叶，永夜城的确是个繁华的城市。”
    他还以为这绿茶是叶子买来的。
    叶子脸上带着微笑，暂时没有告诉老爷子，自家最近弄了一个世界当菜园子。
    “看来我真的是老了，来到这里后，居然有种跟不上时代的错觉，一切都像是神明精心种植的花园，井井有条，秩序井然。还有那个领地之心，真是天才般的想法，我从来没想到，普通人居然可以迸发出这样的活力！”
    老人说得眉飞色舞，这次他本来是抱着为叶子站场子的心态来的，没想到自己却像一个土包子一样，光是在街上逛街，就花了半个上午。
    眼前的女孩儿更是达到了半神的层次，虽然看起来实力有些虚浮，但是身体却意外地结实，里面潜藏的力量，就连老人都有些心惊。
    “哎呀，其实也没您说得那么好啦，这都是我同伴的功劳，我只是个不称职的挂名城主而已。”
    虽然是这么说，但是叶子脸上明明带着“继续夸我，不要停”的期待表情。
    “过两天可就是女王啦，大陆上最年轻的女王……现在的年轻人真是可怕……”
    老人说到这里，突然停了下来。
    大叶子眼睛眨了眨，知道关键来了。
    “但是为什么我遇到了那么多恶魔的气息？我打听了一下，他们都是你的军队，似乎叫什么‘守夜人’，孩子，恶魔的力量不是你想象中那么可控的，我希望你没有做出让人遗憾的事情。”
    不愧是恶魔死敌，惩戒之炎，一来就发现了守夜人的本质。
    “唔，说起这个，故事就长了，不过我有更合适的人选来告诉您实情，您一定会大吃一惊的！”
    叶子笑着看向门口，姗姗来迟的身影。
    阿加莎脸上罕见地浮现一丝迟疑，但立刻斩去，坚定地迈入了会客室。
    “小阿加莎，你没死？！”
    加里斯丁不可置信地瞪大了眼睛，猛地从座位上站了起来。
    阿加莎是他看着长大的，甚至还是他力推阿加莎成为春之女神的圣女，但是自从阿加莎率领骑士团在一次对抗亡灵的战斗中失踪后，他就再也没有得到阿加莎的消息。
    所有人都以为阿加莎已经死去了，加里斯丁多次寻找阿加莎的踪迹，却一无所获。
    “加里斯丁叔叔，你怎么变成了这幅样子……”
    曾经那个温文尔雅，实力超群的战神，却变成了一副风中残烛的老人样子，阿加莎心里百感交集，眼圈都有些红了。
    叶子向二人露出笑容，先离开了会客室，将空间留给了他们。
    …………………………………………………………
    过了一段时间，会客室的大门终于打开，眼角有些湿润的阿加莎将叶子迎了进来。
    此刻的加里斯丁，脸上还残余着惊愕，他完全无法想像，叶子在这段时间居然做出了这样大的功绩。
    再次上下打量了叶子一圈，叶子都被他看得有些不自在，抓了抓脸蛋：“呃……她把事情都告诉你了？”
    “嗯，都告诉我了，但是，说实话，哪怕是我，都有些不敢相信，神明居然陷入了疯狂，这股暗中的势力难道就是当年玛斯纳亡灵之灾的源头？”
    看来阿加莎还是有所保留，没有告诉他终末感染相关的事情，害怕触动写在加里斯丁基因里的恐惧。
    “应该不是，但也脱不了干系。”
    那个邪神很可能是某股终末感染力量的载体，但是不是玛斯纳那边的终末意识还不一定。
    加里斯丁又沉思了一下，阿加莎站在一边，脸色有些紧张，到了最后，加里斯丁还是叹了一口气：“贵族并不可靠，也许教会是该换一个合作者。”
    叶子耳朵一下竖了起来，她闻到了馅饼的味道。
    “我前段时间到了深渊，本来是追查维西卡某位贵族领地的恶魔祭祀事件，结果却意外地在深渊发现了人类半神的踪迹。我怀疑，维西卡的贵族和恶魔已经达成了某种合作关系，也许当年阿加莎遇袭的事件，就和他们有关。不管怎样，他们已经不值得信赖了。”
    加里斯丁看了叶子和阿加莎一眼，露出了无奈的苦笑，“事实上，维西卡的贵族一直坚持所谓的‘天国归于神明，大地归于领主’，和教会的摩擦不断。就连联军，名义上是由教会领头，实际上，教会的话语权名存实亡。我听说你最近想要发动对玛斯纳的远征，教会将全力帮助你。也许，是时候结束这一切了。”
    又有新的盟友加入，大叶子心情立刻明媚起来了。
    哪怕因为女神沉睡的事件，造成了信仰寒冬，除了遍地开花的邪教外，正经神明的信徒都大量流失。
    但女神教派依旧是最大的教派。
    每个城镇都有着四女神的神殿，四女神的信徒遍及整个世界。
    女神教派的影响力举世无双。
    众所周知，大叶子现在正缺知名度。
    并且，作为一只热心肠的萝莉，大叶子很想为女神姐姐们的神像提供以旧换新服务。
    可惜这两个要求都被加里斯丁拒绝了。
    “再怎么说……让教派的大家为你打……打广告，也太过分了一点。另外，这些年女神和主位面的联系本来就时断时续，没了圣力浸染的神像可不行。”
    嘁，这老头是个懂行的……
    “那在神殿的外墙加上夜神的赞助商标怎么样？”
    “你现在是夜神的圣女，还是体面一点好……”
    “啊，这也不行，那也不行，你到底想要怎样嘛！”
    大叶子不愉快了，怎么找个战略合作伙伴就这么难呢，你不是说要支持我们嘛！
    “教会可以出动圣武士帮助你，秋之女神和夏之女神圣座虽然没有专属的圣骑士团，却培养了许多圣武士，他们都是能够以一当百的勇士。并且，他们常年战斗在玛斯纳的第一线，对亡灵有很深的了解。”
    加里斯丁有些纳闷，通常意义上的合作不就是指这个嘛，难道我真的和年轻人的思维脱节了？
    “打个玛斯纳而已，要啥圣武士……”
    大叶子嘀嘀咕咕，心不甘情不愿地接受了教会的武力支援。
    

第五百二十章 老岳父送嫁妆
    和教会初步确定了合作意向，但现在不是敲定细节的时候。
    妮莎会负责接下来的工作。
    叶子刚送走了加里斯丁，就又迎来了新的使者。
    还是个熟人。
    “所以我该叫你曼斯菲尔德，还是劳伦斯呢？我的原管家先生？”
    叶子抬头看向这位一丝不苟的老人，今天的他穿着十分正式，袖口印着铜币样子的纹章，脸色也非常严肃。
    这位管家先生，在永夜城的第一波招募公告里，接受了叶子的雇佣。
    但不久后，就被妮莎辞退。
    妮莎对叶子说过，他是自己父亲派来的，真名叫做劳伦斯。
    而关于自己父亲的事情，妮莎不愿意多说。
    “您好，女王陛下，称呼我劳伦斯就好，此行我为您带来了科普斯商会的善意。”
    劳伦斯恭敬地鞠躬行礼，语气恳切。
    科普斯商会是这个大陆上最大的商会。
    拥有分布在全世界各地的分部，业务涵盖面积很大，从军火走私到日常用品都有售卖，房地产、战争雇佣等也多有涉及。
    科普斯商会拥有悠久的历史，活跃在大陆的各个历史时期。
    甚至有学者认为，科普斯商会的幕后主人是一群长生种，其中矮人的嫌疑最大。
    因为科普斯商会的总部就设立在维西卡的西北方，矮人居住的盖亚平原和灰色丘陵交界处。
    永夜城虽然算是一颗商业明珠，但也仅仅是一颗而已。
    科普斯商会分部所在的城市，都拥有不亚于永夜城的繁华。
    虽然这些城市的地理位置优越，但不可否认，科普斯商会的确为这些城市带来了更多的繁荣。
    据说……科普斯商会这届的会长是个人类呢……
    叶子心中闪过许多资料，最后定格在了一张标着“？”的男人脸庞上。
    劳伦斯开始缓缓讲述科普斯商会的目的。
    他这次带来了一个全面的合作计划。
    不仅是在永夜城开几个商铺，而是要在永夜城设立一个大型的分部，将永夜城现在的市场规范化，让来自五湖四海的货物分门别类，规范价格，鉴定价值，拒绝假货……
    听起来宛若一个不盈利的慈善组织。
    “我们当然有利可图。因为最开始永夜城的混乱，我们的商会一直无法在这里建立大型的分部，白白地让这颗商业明珠蒙尘。”
    劳伦斯看出了叶子的疑惑，大方解释道，“您接手这里后，为城市带来了安稳的秩序，商人们更加乐于来到这个低税的城市。”
    “但是，在我们商会看来，永夜城的商业资源根本没有得到开发。”
    “街道上甚至依旧还时兴着就地摆摊的落后交易模式，世界各地的货物虽然琳琅满目，但却泥沙俱下，价格也是一片混乱，根本没有一个或者数个制订规则的重量级存在，这对永夜城的发展是很不利的。”
    “按照这种发展模式，永夜城终将到达体量的顶端，再也无法寸进。”
    “您也不希望永夜城就此止步吧？永夜城拥有独特的地理位置和您慷慨的税率，完全可以成为一个超级都市，而我们，掌握着将永夜城包装成为超级都市的方法。”
    劳伦斯这话倒不是吹嘘，科普斯商会设立分部的城市，市场十分健康，没有不良奸商奇货可居，也不会有以次充好强买强卖等不良现象。
    哪怕它能够在当地做到垄断，也不会贪心提价，对于市民阶级和贵族阶级，科普斯商会的信誉值得信赖。
    这份信誉一直坚持了数百上千年，这才是科普斯商会屹立不倒的根源所在。
    叶子家乡有句话，叫做无商不奸，但是在一个健康的市场规则下，奸商永远无法做大做强。
    科普斯商会已经领悟到了这个道理，并且，开始将自己转变成规则的制定者。
    他们售卖的商品，不再是狭义上的实体货物，而是一种品牌，一种自信。
    他们控制市场，但他们从不逾矩。
    永夜城目前的乱像确实存在。
    这是不可避免的事情，作为城市的管理者，妮莎能够对商业做出的调控十分有限。
    毕竟来往永夜城的都是世界各地的行商，根植这里的人并不多，本地又缺乏有足够分量的存在掌握市场。
    导致市场鱼龙混杂，各种事件纠纷层出不穷。
    妮莎也想整治这种乱象，但是她虽然有能力有手段，却没有精力顾及到这边，其他更重要的事情牵制住了她的脚步。
    虽然成立了永夜城自己的商会，但商会里也是一盘散沙，他们都是一群小商人，最大也就是维西卡的粮食贩子，指望他们发挥定海神针的作用无异痴人说梦。
    从方方面面来看，引进科普斯商会这个巨头，都是一个不错的选择。
    但是叶子不太愿意把规则的制订权交给别人。
    这样让大叶子很没面子。
    虽然自己现在无力顾及永夜城商业的乱象，但是只要打出自己的声望，招募到足够的人手，那就可以将永夜城经营成一块铁桶。
    到时候哪还用得到区区科普斯奸商来拔自己的羊毛？
    要知道，成为了市场规则的制定者，那就从韭菜变成了割韭菜的人。
    叶子现在只是缺一把噶韭菜的刀，才不想给别人分享自己辛辛苦苦（并没有）种的韭菜。
    俗话说人老成精，劳伦斯更是一个精成鬼的老人精。
    在叶子这儿干了一个月，对这只萝莉的脾气摸得门清。
    看到大叶子的脸色就暗道不好，连忙上来补救：“当然，我们无意动摇您在永夜城的权威。”
    骗鬼呢，你吃榴莲不剥皮给我吃一个看看。
    大叶子满脸写着不信。
    “我们可以将这个分部交给您，直接对您负责，我们只提供经验丰富的人手，您大可将这个分部当做规范永夜城商业环境的工具。”
    噶韭菜的刀自动送上门了？！
    大叶子的表情，就像看到劳伦斯生吞了一个榴莲那么夸张。
    “你们科普斯最近是不是开展慈善业务了？”
    “这倒不是……”
    “那就是商会建立999周年，随机抽取一位幸运领主，送她一条龙管理服务？”
    “也不是……”
    “粉丝达到一百万的互动抽奖？”
    “咳咳，您或许不太清楚，妮莎小姐的全名为妮莎*怀特，是我们商会这一代主人，汉萨*怀特先生的女儿。虽然名义上是要将永夜城的分部给您代理，但实际上还是怀特先生给自己女儿的补偿……”
    眼看叶子的猜测歪到了奇怪的方向，劳伦斯不得不说出了真实原因。
    “你们就不担心我把妮莎架空，不让她管理这个分部？”
    大叶子看向劳伦斯，但老人只是笑而不语。
    可恶，为什么我感到被轻视了？
    

第五百二十一章 给彼此的机会
    送走了满脸老怀欣慰的劳伦斯，叶子转身，遇到了冷着小脸的妮莎。
    大叶子有种办坏事被抓到现行的心虚感。
    眨了眨眼睛，叶子挤出一个灿烂的笑容：“你什么时候回来啦？”
    “从主君开始讨论把我卖多少钱的时候就回来了。”
    妮莎的心情并不好，虽然没有到拿出柴刀的程度，但大叶子如果给不出一个合理的解释，估计要被冷落好几天。
    “嘛，妮莎快要过十六岁生日了吧？”
    大叶子突然没头没脑地来了一句。
    “嗯。”
    记得自己的生日，分数+1。
    “十六岁，波茨比矮人也是十六岁成年吧……”
    “嗯。”
    妮莎有些明白大叶子的意思了。
    “妮莎其实心里并不怨恨你的父亲吧，你只是不知道怎么面对他。他已经缺席了你人生中的十年，就不要让他继续缺席下去了吧。”
    叶子站起身，轻轻抱住妮莎，在她耳边低语：“给他一个机会，也给自己一个机会，好吗？”
    “嗯。”
    轻轻把头靠在大叶子并不宽阔的小肩膀上，妮莎内心恒久的挣扎，终于停下。
    ………………………………………………
    劳伦斯在花园走着，正前往下榻的宾馆。
    脑海回忆起一个半月前的那一幕。
    “他想要给我补偿？所以要你来这里？”
    小小的人儿脸色却很冰冷，不知道那是内心的写照，还是放在脸上的掩饰。
    她已经成了能够完美掩饰自己想法的孩子了，对了，她快要成年了吧。
    “是的，当年商会里暗流汹涌，你父亲虽然被内定为下一任接班人，但在和你外出的途中受到袭击，不得已，才把你留在那个小村庄里。他是抱着必死的心态回去的，但好在，他最后成功拿回了属于自己的一切。”
    劳伦斯回忆起那段往事，十分感慨，“你父亲地位稳固后，立刻派出人手来寻找你。但是，那个时候，你已经被神选者带走了，我们打听了许久，从维西卡到莱斯兰卡尔，又从莱斯兰卡尔到诺尔，最后又来到恶魔角，终于找到了你的踪迹。”
    劳伦斯满腹感慨，这个神选者是真能跑啊……
    “没有意义，与其在暗地里当一个自以为是的守护者，不如拿出真正的诚意来打动我。我已经不是听到英雄故事就憧憬万分的小孩子了。”
    妮莎静静听完劳伦斯的话，脸色没有丝毫变化。
    最后她甩下一叠文件，交给了劳伦斯，“您可以回去了。”
    那叠文件上，是劳伦斯聘请的雷蒙刺客做的好事情……包括临阵脱逃、刺探军情、意图偷窃新式装备等记录。
    劳伦斯看得老脸发红，这次可真是好心办了坏事。
    那夜，他离开了永夜城，搭载最快的飞艇，立刻回到了自己的主人那里。
    怀特先生当晚彻夜未眠。
    好在这次，从那位神选者下手，终于有了进步。
    虽然怀特先生可能被其他头领责难，但这点付出还是值得的。
    希望这次老爷能够成功和小姐团聚吧。
    心里想着事情，走了好一阵，劳伦斯才走出花园。
    外面就是那座自己还没住过的“宾馆”。
    劳伦斯刚要走进宾馆，但刚出花园就被拦住了。
    拦住劳伦斯的是两个脸色很差的年轻人。
    他们身上穿着袒露了一半胸膛的斜开襟白色短衣，脸色紫红，头上还扎着白色的头巾，鼓起的肌肉看起来很有威慑力，实力居然也达到了蜕变级的层次。
    就他们的年龄而言，这可真是不容易。
    劳伦斯抬头看了他们一眼，目光在他们的衣着打扮上顿了顿，猜出了两个年轻人应该是来自赞吉亚使节团。
    年轻人挡到了劳伦斯的面前，语气有些着急：“你是怎么进去的？在里面有没有遇到我们的王子殿下？！”
    劳伦斯没有因年轻人无礼的态度生气，脸上露出玩味的笑容：“没有，先生。至于我是怎么进去的……当然是得到主人允许后才进去的了。”
    年轻人脸色一寒，但他终究不是白痴，没敢在这里动手。
    只是恨恨地看了远处吃瓜群众里，那个小麦肤色的高挑少女一眼。
    那个少女若有所觉，朝着这边露出一个明媚的笑容。
    护卫胸口一阵气闷，努哼了一声。
    他是赞吉亚使节团里，那位王子的护卫。
    赞吉亚虽然国土面积不小，但沙漠占据了很大一部分。
    人口不多，实力也并不显眼，但是沙漠出来的人倒是挺狠，因此也没谁觊觎那块穷地方。
    赞吉亚得以维持着小透明的身份，一直在各种打酱油。
    正如同庇护着赞吉亚的夏之女神一样……
    虽然名头很厉害，但是一直很透明……
    这次赞吉亚派出了一个王子和一个公主来打酱油。
    而赞吉亚是一个****的神奇国家。
    国内有两股势力，最出色的王子继承王位，最出色的公主领导教会。
    双方近些年来多有不合，到了现在，已经快要达到水火不容的地步了。
    因此，劳伦斯只是一想，就大概明白了那位王子的遭遇。
    肯定是被那边的公主设计，没有获得允许，就擅闯了那位神选者的居所。
    真是个可怜的家伙……
    劳伦斯哪怕不知道花园被贤者设置了魔法结界，单单依靠他对那位神选者性格的了解，都确定那个王子绝对已经倒了霉。
    哪怕没有受伤，但小小惩戒一番还是免不了的。
    年轻人让开了道路，劳伦斯刚要继续前进，就听到围观的吃瓜群众里传出了一个大嗓门：“哎妈呀，这都是个啥？这又是个啥？你们都在这干啥呢？”
    吃瓜群众立刻让出一条道路，劳伦斯得以看到一路走来的大汉。
    身后披着兽皮披风，脸上还有着狰狞的刺青，浑身腱子肉快撑爆了那件可怜的特大码礼服。
    这个大汉宛若刚进城的土包子，一路摸着新奇的魔法设备或宾馆设施，嘴里还不断惊叹着。
    远方急匆匆跑来一群人，身上有类似的打扮，大概都是北地使节团的人。
    他们似乎想要追上大汉，但为时已晚，大汉已经进入了人堆。
    “这是咋地了？都围这干啥呢？里面有花啊？”
    大汉大大咧咧挤开了人群，走了进来。
    北地这是派出了个棒槌？
    同样的疑问萦绕在众人心间。
    

第五百二十二章 讲究！
    大汉四处看了一圈，目光定格在脸色铁青的年轻人脸上。
    “大兄弟咋脸色这么难看呢？说出来大家伙看看能不能帮帮你！”
    大汉笑得像个一米九的孩子。
    “不用。”
    年轻人自知这次护卫不力的罪状是躲不过了，没有闲扯的欲望，冷冰冰回了一句。
    “哦，那再见！”
    大汉也不是矫情的人，乐呵一笑，不再多话，迈起大步就往前面花园走去。
    一边走还一边嘀咕着“还真有花啊”之类的话。
    “哎哎哎，等一下！”
    身后年轻人眼珠子都瞪出来了，扯着嗓子喊道。
    这货不早说自己要进花园……
    “有啥事儿吗，大兄弟？”
    大汉耳朵灵着呢，立刻转头问道。
    年轻人涨红了脸，但还是放下了可笑的矜持：“是有事想请您帮忙，我们的王子进入了花园，到现在还没有出来，能请您带他出来吗？”
    大汉抓了抓脑袋，爽快地答应了：“行，遇到了肯定给你捎上，我还以为多大点事儿呢，都这么大人了还能走迷路？讲究！”
    年轻人脸色一黑，但还是挤出笑容：“呃……事实上，我还有几位同伴为了寻找王子，也进入了花园，现在还没出来……”
    “你们这是组团迷路啊，讲究！”
    大汉瞪大了眼，寻思着这小花园还能吃人不成？
    年轻人脸色红得发紫，但还是硬挤出了笑容：“没错，您如果方便的话，还是请把他们带出来……”
    大汉拍了拍胸膛，发出沉闷的响声：“那必须地，这都不是事儿。”
    说着，大步一迈，不过走了几步，就突兀消失在其他人视野里。
    正是花园里存在的神秘结界。
    赞吉亚的王子护卫，也是看到王子消失，才连忙进去寻找。
    结果一个都没出来。
    剩下俩年轻人，终于想起了入城手册，明白了花园不可擅入。
    一边联系永夜城的外务官，一边在这等候。
    但都俩小时了，外务官只是说“情况已经反映上去了”，明摆着在敷衍。
    如今，虽然大汉看起来不靠谱，也只能死马当作活马医了。
    “等一下！伊万大人！你忘记拿凭证了！”
    身后追来的那群人，手里握着一根水晶条，欲哭无泪。
    旁边俩赞吉亚护卫已经哭了。
    进花园不拿准入凭证，讲究！
    ……………………………………………………
    “你怎么过来了？”
    叶子心满意足地抱着妮莎在喝茶，却意外看到了一只北地全能萝莉。
    这些天，小卡萝一直沉浸在永夜城琳琅满目的商品里，整天拉着别人逛街，很少回家。
    听了叶子的话，卡萝脸色很难看，一副不堪回首的表情：“别提了，我一个表弟想来拜访你，结果忘拿准入凭证了，我是来领人的。”
    叶子抽了抽嘴角，看了看一米四的小卡萝一眼，然后内心脑补了一个一米三顶多不超过一米五的北地正太，心想北地怎么派了这么个人当使者。
    但还是从物品栏摸了一个自己的水晶手办，扔给了小卡萝：“喏，就是这个，拿着就可以把他带出来了。”
    小卡萝带着钥匙出了门，叶子刚喝完这杯茶，就听见外面响起了一个大嗓门。
    “哎，表姐，好久没见你怎么还是这么高？平常我就跟你说，要多吃饭不能挑食，要讲究营养均衡！”
    伴随着这样的声音，门外进来了一个铁塔般的大汉，宽额大脸，样貌不凡，身高八尺，肌肉坚实。
    宽阔的肩膀能站俩叶子，要不是海洛伊丝房门开得大，甚至还容不下他。
    这个头，都有一米九了吧……
    叶子瞅了瞅面色阴沉到能拧出水的一米四萝莉，又看了看她身后的“表弟”，眨了眨眼睛：“你这表弟……长得有点着急啊……”
    一米四的卡萝事实上已经16岁了，但是这个表弟就算在北地人标准里，长得也过于高大了。
    卡萝一脸绝望的表情：“麻烦你赶紧把他的事情处理完，然后把他扔出去……”
    “哎，我说表姐，你这不够意思啊，这次我爹来前就跟我说过，一切由你做主，全靠你照顾，你这怎么胳膊肘还往外拐呢？”
    大汉用大嗓门嘟囔了两句，然后抬头看向叶子，露出一个憨厚的笑容，“你就是这地方的城主吧，俺是表姐他表弟，从北边来的……”
    “嗯，我知道……”
    叶子努力忍住不笑场，卡萝怎么有这么个极品表弟。
    表弟伸头看了看桌子上的绿茶，闻了闻，竖起大拇指：“喝绿茶，讲究！”
    叶子拿出一个茶杯，凌空从茶壶里吸摄出一股茶水，倒入茶杯里。
    她对力量的掌握越来越精妙了。
    茶杯在空中转了几圈到了表弟面前，一滴茶也没洒出来。
    黑裙的萝莉露出笑容：“品尝一下吧，这可是这边的特产。”
    表弟嘿嘿一笑，也没多谢，拿过茶杯一饮而尽，然后砸了砸嘴巴：“好喝！但我还是更喜欢烈酒多点……”
    说着，一米九的表弟露出了鸡贼的笑容：“我前几天到表姐家做客，居然发现表姐家藏得有好酒，比我们没有禁酒令的时候，酿的酒还够劲儿……在表姐家住了几天，大姨夫终于肯给我说实话了，他说您这儿有很多酒，能不能卖我们部落点？”
    叶子微皱起眉头，看向小卡萝。
    阿齐尔应该不像是这种嘴上没门的人啊……原计划里，叶子的美酒可是要当作杀手锏，用在首领会议上的。
    “别提了，这家伙在我家足足呆了三天，整天就到处找酒喝，把我父亲那点酒全喝光了，我父亲不想让他继续祸祸，才把他赶过来的……不过大伊万虽然憨了点，但嘴巴很牢，他没有告诉过其他人。”
    小卡萝脸上有些不好意思，凑过来小声解释，“大伊万的父亲是巨型部落‘铁熊’的首领，如果能够争取到他们部落的支持，一定会对这次首领会议有很大帮助的。”
    小卡萝解释了一通，大叶子才缓缓点了点头：“反正都是自己人，说说看我们应该怎么交易？”
    大伊万的大脸立刻笑成了花：“俺们部落地盘大，可以换的东西可多了……”
    …………
    大伊万身上揣着几瓶大叶子送给他品尝的酒，乐颠颠地和小卡萝一起离开了。
    “表姐，谢了啊，这次多亏你，还是我表姐有面子！就是表姐你得多吃点，别总是这么挑食！”
    一边走着，大伊万还不断进行着语音轰炸，听得小卡萝痛苦地捂住了脑袋。
    还好路上及时出现几个昏迷的人，引走了大伊万的注意力。
    “哎，这是不是那堆组团迷路的啊，这花园还真有点邪气，顺路带上他们吧！”
    一手两个，大汉轻松拎起了倒霉的赞吉亚王子和他的护卫。
    到了外面，就扯起了嗓子大喊：“那几个寻人的呢？我给你们带回来了啊，咋不见人了呢？”
    吼了一会儿，才有一个高挑的小麦色皮肤少女，带着笑意走了过来。
    “他们啊，等太久，担心得不得了，都进去找我这个哥哥了……”
    赞吉亚的公主笑起来，明艳得不可方物。
    大伊万看得有点呆，愣了愣，伸出大拇指：“一波接一波进去迷路，讲究！”
    

第五百二十三章 加冕为王
    赞吉亚的公主，和卡萝谈了一会儿，就告辞离开了。
    她是个聪明的女孩儿，看得出卡萝对她不太感兴趣。
    “怪不得夏之女神圣座不愿意在赞吉亚设立圣女，都是很聪明的人呢……”
    小卡萝敏锐感觉到，那位公主带着别样的目的，自然是话不投机半句多。
    “她啊，只是懒得设立圣女而已啦……”
    但小卡萝耳边却模糊听到一个温柔的女声，往四周看去，却没有任何发现。
    被大伊万拽了几下，才回过神。
    满脸无奈地帮自己表弟熟悉环境去了。
    …………………………………………………………
    劳伦斯来过以后，就没有什么人来商议合作的事情了。
    诺尔帝国的使者和赞吉亚的使者，倒是礼貌性地前来问候，双方进行了亲切友好的会晤……之类的。
    嘛，除了赞吉亚的王子像个傻x外，其他人给叶子的印象倒是不坏。
    尤其是诺尔帝国的使者，虽然皇帝老没来，但是使节团里有诺尔帝国的首席大臣，规格可以说是相当高了。
    毕竟皇帝大叔知道自己有精灵撑腰，这点诚意多半是给精灵看的。
    精灵的就不用谈了，整天跑到天空之城用留影水晶留念，矮人则没有见到人，大概被自己气得不轻。
    时间缓缓流逝，终于，到了大叶子加冕仪式的时刻了。
    整个永夜城张灯结彩，早早就布置好了会场。
    领地之心最近刷新的任务全是和领主大人的加冕仪式有关，包括且不限于布置会场、志愿服务、当托喊666之类的……
    预定的会场在市中央的市政厅二楼。
    作为永夜城的地标性建筑，如今永夜城的大脑，再也没有比市政厅更适合作为加冕仪式的地点了。
    早早地，这里就被全副武装的罪军战士和守夜人部队封锁，狂热的民众在战士们的引导下，沿着平常根本不开启的螺旋楼梯，到达了从未开放的第二层。
    第二层看起来就像一个露天的足球场，加上观众席那种。
    两边配上球门画上白线扔俩足球队进去一点都不违和。
    民众们和使节团们，各自找好位置，等待着正主出场。
    而此刻的黑裙萝莉，在女孩儿们的围观帮助下，慌张地穿戴着繁琐的仪式衣服，按照严格的礼仪要求，穿上白金色的长袍，最后拿着白金色的权杖。
    全部完成后，叶子对着镜子照了照，觉得自己就是只傻萝莉。
    “干脆小叶子替我上吧，只要把衣服一换，没人分辨得出我们俩的！”
    大叶子急中生智智深如海海上生明月。
    惨遭其他女孩儿反对。
    “这个时候就不要想那么多了，就当下面的人都是土豆就好了！”
    “反正大家对你也没什么期待，你就本色出演就行！”
    “其他使节团都在看着热闹，主君必须好好表现！”
    女孩儿们七嘴八舌，听得叶子头都大了。
    最后小叶子朝着大叶子神秘地眨了眨眼：“姐姐，放心吧，我保证，你的加冕仪式，将成为这世界上前无古人后无来者最最最最最强大的加冕仪式！所有的国王帝皇都会在你面前羞愧地低下头的！”
    “你这么一说我更不放心了啊！你到底背着我偷偷干什么了啊？不要随便给我加戏啊！”
    大叶子更慌了。
    但是时间不等人，到了约定的时刻，会场上突然响起了轻灵优雅的歌声。
    那歌声并没有确切的含义，似乎只是含糊的呢喃，宛若夏天枝繁叶茂的榕树下，斑斑阴影洒在身边的长发女孩儿脸上，你就背对着她，听到的心中的那一丝悸动……也像是冬日过后，春天到来，看到萌芽突破泥土带来的一抹嫩绿时，心里带来的震撼……
    那是萌芽，是新生。
    这歌声来得突然，所有人的心底，都同时响起了这空灵的声音，宛若一场细雨，缓缓洗刷着灵魂的尘埃。
    这是所有音武士的合唱，数十个音域叠加在一起，哪怕是半神，都无法抵御这样的歌声。
    看台上，有几个平常面孔的人脸色惊骇，他们都是隐藏在人群里的半神强者，抱着各种各样的目的来到这里。
    没想到，仅仅是加冕仪式的歌声，就动摇了自己的意志。
    那个神选者该有多么恐怖？
    其他人自然不会知道许多龌蹉，他们只是沉浸在这能够洗涤人心灵的歌声里，陶醉地眯起眼睛，情绪不由自主地随着歌声跃动。
    歌声里蕴含的感情在逐渐浓烈，就像从春到夏的旅途，人们的情绪缓缓高昂起来。
    榕树下的长发女孩儿转身向你露出微笑，泥土中萌发的嫩芽吐露新绿开出花朵……
    在歌声到达顶点的时候，人们的情绪也被引爆，带着最纯净的喜悦，睁开了眼睛——
    身着白金长袍，手握秩序权杖的叶子，他们的女王大人，缓缓走出。
    人们静候着这位最年轻女王的致辞，或许还有夜神圣座亲自出现，为她带上冠冕。
    但令所有人都没想到的是，这次的加冕剧本却不是这样。
    她从权杖里抽出了一把利剑！
    一把闪耀着寒光，咄咄逼人的杀人利器！
    那剑柄上带着宝石，但持剑的人却只是把它当作工具，黑裙的萝莉握紧长剑，看向天空，一剑劈去。
    人们的呼吸不由得粗重了些，所有人都看不懂这别开生面的加冕仪式。
    但是，随着这一剑劈出，不可思议的景象发生了。
    云朵、阳光、甚至是蓝天，都恍若虚假的幕布，被一下斩碎，露出后面旋转不休的漩涡。
    那是一切灾难的源头，那是一切污浊的容器。
    叶子握紧长剑，有耀眼的圣光交织在长剑上，恍若燃起了不灭的圣洁火焰。
    这火焰凝聚得很快，一会儿就令人无法直视。
    但叶子无动于衷，哪怕手里已经凝聚了神明都要心惊的力量，脸色依旧平静。
    直到握着长剑的手开始发抖，她对准那漩涡，用尽全身的力气，一剑掷出！
    带着无比的决绝，长剑刺穿了阴霾重重的混沌漩涡！
    混沌漩涡宛若肥皂泡般，被一下刺破，耀眼的圣光爆发，净化了一切。
    

第五百二十四章 一剑劈出朗朗晴空
    在自己的加冕仪式上，从代表着权利的权杖里抽出了利剑，还砍碎了天空……
    普通的领民或许不知道背后的深刻含义，但也体会到了领主大人果决英勇的意志，情绪越加高涨起来。
    他们看到了表象，认为领主大人是在向一切邪恶宣战，她将成为正义的审判者，任何邪恶在她的审判之剑下，将无处遁形。
    但看懂了一点的人却暗自心惊。
    这位新晋的女王居然有半神级的力量，尤其是刚才的那一剑，似乎已经超越了半神的界限，到达了不可测的境界！
    那一剑是真的，真的劈碎了天空，但是……她到底想干什么？
    隐藏的半神脸色更是惊骇，他们的实力境界高强，对叶子的那一剑体会更深。
    十死无生！
    哪怕他们遇到这一剑，不，哪怕他们合力对付这一剑，也是十死无生的下场！
    她究竟在做什么？
    难道这是在展示力量吗？
    看得多了，但又没有看透彻，他们反而更加困惑。
    唯有顶尖的特殊半神，剑姬和贤者，站在天空之城上，遥望着叶子的加冕仪式，看出了真正的端倪。
    “你这个弟子，可真是个小刺猬……”
    贤者无奈地看向剑姬。
    “她可不是什么刺猬，她是不畏一切的猛虎！”
    剑姬却十分满意自己弟子的表现，这下可真给自己长脸了。
    这个加冕仪式上，除了极少数强者外，没人知道，在那个阳光明媚的上午，一把带着圣焰的长剑，穿越了空间，降临到了那永远被毒气和铅灰色的阴云笼罩的玛斯纳。
    一剑劈开了玛斯纳数十年从未变化的阴沉天空，让久违的阳光和蓝天重新降临在了这片被诅咒的土地上。
    和亡灵拼杀的战士们惊愕地看着，面前的骷髅失去了力量，变得朽烂，散作一地碎骨。
    那把圣剑就插在玛斯纳前线上，长剑周围的亡灵全被瞬间净化。
    长剑远处的亡灵，也被一股无形的净化之力拦住了脚步，不得寸进。
    联军监控玛斯纳状况的法师更是揪掉了胡子：“死灵转换魔法阵出现了缺口！亡灵的力量正在流失！”
    听了侦察兵的报告，红发的伯爵仍不相信，登上了母树“光”的树顶，看到了那把散发着万丈光芒的圣剑，眼珠子差点没有瞪掉。
    “这是……怎么回事？”
    汉德罗伯爵喃喃道。
    “是她，她告诉我，她马上就要来了。”
    光化作一团光芒组成的人形，站立在了汉德罗伯爵身边。
    “她是谁？”
    汉德罗伯爵连忙追问。
    人形做出侧耳倾听的动作：“她是叶子，这个大陆上新的女王陛下。”
    ……………………………………………………
    刚才的一剑已经让所有人震惊无比，但所有人都没想到，现在，仅仅是开始而已。
    劈出那一剑后，混沌的漩涡消失，天空出现了一扇圣洁的大门，雕刻着天使和恶魔，宛若分隔着救赎与毁灭。
    人们认得这扇大门，那是夜神降临神迹的门扉。
    难道夜神大人要来加冕了吗？
    能够引动神迹降临，哪怕是维西卡的国王，也绝对做不到吧？
    叶子提着抽去了长剑的权杖，凌空迈步，走向了天空的那扇大门。
    每走一步，就有白云自然在脚下萦绕，就这么，一步一步，来到了云端的大门前。
    没等叶子去开门，这扇大门就轰然洞开——
    炽白的圣光大放光明，小叶子小脸严肃，拿着白金的王冠，从大门内走了出来。
    这个时候，只要小叶子低头伸手，就可以将王冠戴在大叶子的头上。
    夜神亲自加冕，真神引动神迹，在大陆的历史上，几乎都是绝无仅有的事情。
    但是，小叶子没有这么做。
    人们的心又提了起来，怎么这次又要出什么事情？
    白裙的夜神看着顿住的叶子，伸出了手。
    大叶子自然而然地伸出手，拉住了那只白皙的小手。
    然后小手一用力，就将大叶子拉了上来！
    站到了和夜神同等的高度！
    一起站立在云端的大门前！
    就连大叶子都有些错愕，这些剧本上可没写。
    但是小叶子拉住大叶子的手十分用力，根本不容她挣脱。
    下面的人群一片倒吸冷气的声音，似乎只有这样，才能缓解自己的惊骇。
    他们看到了什么？！
    夜神将女王大人拉上了自己的位置！
    她们站在了相同的地位上！
    难道女王大人实际上就是夜神大人的人间分身？
    无数猜测在领民脑袋里出现，就连其他使节，脸上都是满满的错愕，他们也没想到，永夜城的城主和夜神的关系如此紧密。
    哪怕是神选者，也要分清尊卑啊！
    下面的观礼人群已经爆发出了声浪，但是大小叶子可没有受到影响。
    小叶子珍重地拿起手里的王冠，仔细端详了姐姐好久：“姐姐，你今天真帅气！”
    然后粲然一笑，将王冠认认真真戴在了大叶子头上。
    要不是顾及下面那么多人，要给小叶子留点面子，大叶子都想去捏捏小叶子的脸蛋了。
    “这又是怎么回事？你……”
    “嘘，姐姐噤声哦，这次的神降可不是普通的神降，现在的我们，在大结界内都可以看到哦~”
    小叶子脸上带着坏笑，“这可是最正宗的神迹，怎么样，满意吗？”
    大叶子眨了眨眼睛，她现在真的有在考虑，是不是趁着现在打一波广告？
    还没等她考虑出个结果，小叶子又露出调皮的笑容：“姐姐，可还不止这样哦……”
    话音刚落，天空中突然飘起了点点雪花，人们惊讶地感受着脸上凉凉的触感，还不知道发生了什么。
    但少数人脸色却突然狂变。
    “吾，凛冬之神，司掌万物之终结，特赐予你凛冬的力量，望你彻底消灭扭曲的亡灵！”
    伴随着雪花的，是一个冰凌般冷冽的女声，天空中，缓缓出现了冬之女神的虚影，她看向叶子，伸手在叶子额头一点。
    “冬……冬之女神神降了！夜神圣座在上！冬之女神居然神降了！”
    “我的天啊，我们的女王到底是什么人？！”
    …………
    下面人群嘈杂起来，叶子的加冕仪式已经给可怜的领民们带来惊吓了。
    但还不止如此。
    天空突然变得澄澈无比，高远静谧。
    在那蓝宝石一样的天空里，传来了威严的女声。
    “吾，秋之女神，司掌万物之成熟，赐予你秩序的力量，望你彻底消灭扭曲的亡灵！”
    秋之女神的虚影出现，同样在叶子的额头一点。
    人群沸腾了，但又立刻归于寂静，因为有成片的花朵洋洋洒洒，飘落下来。
    难道还有？！
    “我是夏之女神啦，司掌着盛放和成长，给你盛放的力量吧，请你务必消灭那群亡灵！”
    从花瓣雨中，传来夏之女神元气满满的声音。
    赞吉亚的信徒无语望天，为啥咱们的神明就这么有个性呢？
    不，不对，这个不是重点，重点是这个神选者居然有三位女神为她神降啊！
    你是女神们的亲闺女吧？！
    绝对是这样没错吧！
    要不是春之女神沉睡，四女神这次都会来的没错吧？！
    但是，下一刻，人们心中突然出现了一种萌动，宛若小兽第一次睁开眼睛的对视，宛若顽强顶开石头的嫩芽……那是属于萌芽的力量。
    人们的眼睛有些湿润了，他们无比祈求着这一刻的感觉不是幻觉。
    下一秒，从所有人心底传来一个温柔的女声：“我是春之女神，我回来了，现在的我没有力量赐予你什么，但是我衷心地请求你，能够给那些沉浸在痛苦中的孩子救赎……谢谢你！”
    春之女神淡薄的虚影出现，不知道是否是错觉，那虚影显得十分单薄。
    她缓缓伸出手掌，在叶子的头上抚摸了一下：“请善待我的孩子们……”
    场面死寂无比，无人破坏此刻的宁静。
    

第五百二十五章 有史以来最奢华的加冕仪式
    当那久远到快要消失在人们记忆里的声音出现的时候，许多信徒，乃至于无信者，居然都开始痛哭流涕起来。
    对于这一代成长起来的年轻人来说，“萌芽的力量失调”是写在故事里的，宛若久远的歌谣。
    “春之女神圣座沉睡”，更是一个一直持续的状态，他们甚至已经习惯了这种信仰寒冬。
    但是，对于老一辈人，那些年轻的时候，有幸见过春之女神神降的老人，无不被那个温柔善良的女神所折服。
    她给人们带来希望，给人们带来对新生活的憧憬。
    这一切都被毁灭了，被那些该死的亡灵毁灭了。
    春之女神受到重伤沉睡，萌芽的力量失调，他们亲眼看着地里的作物种子，发芽后那瘦弱可怜的模样，和之前健康茁壮的样子不可同日而语。
    种不出足够的粮食，不仅领主大人要责骂，甚至连自己的生计都成了问题。
    面黄肌瘦是所有村庄农民的标志。
    就连现在光彩照人的妮莎，在被叶子发现的时候，也是个营养不良，头发干枯的小不点而已。
    农民们忍受着饥饿的折磨，诅咒着玛斯纳的亡灵，同时心里又有一丝丝连提起都不敢提起的奢望、
    要是女神回归就好了。
    如今，这份奢望成为了现实。
    春之女神回归了。
    在一个所有人都没想到的场合。
    老人们眼里含满泪花，相互凝视，却没办法说出一句完整的话。
    终于从哽咽中挤出含混不清的字句：“回来就好……回来就好……”
    同时，脑袋比较灵活的人们，联想起女神们的话语，发现了鼓舞人心的真相。
    这位在加冕典礼上，还没有发出一言的女王陛下，想要出兵对付玛斯纳？
    “吾，永夜王国的执掌者，夜神的人间代言人，秉承四女神的意志，在此宣布，二十天后出兵，扫清玛斯纳的污浊亡灵，让痛苦的灵魂得到救赎！”
    叶子终于开口，但一开头便是充满了火药味的战争宣言。
    “亡灵不除，此战不休！”
    叶子慷慨激昂的口号瞬间点燃所有人心中的渴望。
    “消灭亡灵！”
    “消灭亡灵！”
    “女王大人万岁！”
    “女王大人万胜！”
    …………
    海啸般的呼声在会场响起，而会场外，大陆的各处，都可以看到欢饮鼓舞的人们。
    那举起白金权杖的萝莉，在此刻，就是带给他们希望的神明。
    四女神的神迹时间结束了，她们的虚影缓缓消失。
    春之女神在消失前，还向大家表示，自己一定会尽快恢复萌芽力量的正常运转。
    又引来了一波赞美和讴歌。
    大叶子的加冕仪式，到此终于完成。
    从头到尾，大叶子的加冕仪式给人的感觉，只有两个字。
    奢华。
    能够动摇半神意志的音域做开场音乐，神明亲自加冕，还将她拉到了等同自己的位置，更有四位女神降临，送上祝福……
    这种规格的加冕仪式，不要说前无古人了，哪怕后面的来者，也绝对凑不出这个排场。
    就算大叶子宣布要当世界之王，大家似乎也并不意外了。
    人们的心中，某种潜意识开始扎根。
    这只萝莉是救世主。
    ……………………………………………………
    “姐姐姐姐，我请的托怎么样？上档次吧！”
    小叶子在大叶子的加冕仪式结束后，就立刻凑上来邀功。
    “再也没有比今天的加冕仪式更上档次的了。真难为你能把她们都请来……你付出了什么代价？”
    大叶子揉着小叶子的小脸，好奇问道。
    “也没什么啦，就是告诉她们，如何唤醒春之女神而已……”
    “春之女神不是一直醒着吗？还给阿加莎发了个没什么用的数据包。”
    “对啊，但是其他女神不知道她醒了啊！”
    小叶子满脸理直气壮，“信息社会最重要的当然是信息啊，我付出情报，让她们来当群演不过分吧？”
    “不过分……”
    才怪，女神姐姐的脾气可真好……
    不管怎么说，小叶子这次的排场确实铺得很大，充分满足了大叶子的那一丢丢虚荣心，因此，大叶子的心情相当不错。
    以后，哪怕咱们的国土在其他大国里倒数，也能挺着腰说话了。
    你们加冕那天见过神明吗？
    我见过！还是一群！
    你们加冕那天有神明送祝福吗？
    我有！一次四个！
    终于可以堂堂正正击败别人的底蕴，大叶子十分满意。
    满意到都想开宴会庆祝了。
    但是刚回到领主府，就被一大群使者围住了。
    “女王大人，我是维西卡加尔林大公的使者，公爵阁下派我来向您问好！”
    ok，问好完了，你可以滚了。
    “女王大人，我是北地霜牙部落的使者，我们的首领派我来向您致敬！
    ”
    嗯，致敬结束，你也滚吧。
    “女王大人，我是赞吉亚的使者，我们的国王陛下一直十分敬佩您，这次专程派我来……”
    你们国王知道我长什么样子吗？小透明给我乖乖一边呆着去！
    “女王大人，我是矮人派来的使者，我们的王子对您的事迹素有耳闻，希望能够邀请您参加他下个月的舞会！”
    素有耳闻？是指我扣了你们的传奇飞艇，还是指我坑掉了你们这个季度的利润？这都要派我参加舞会，你们的王子是抖m吗？
    大叶子带着满脸的微笑，在脑内完美解决了这些烦人的苍蝇。
    明明刚才还不看好自己，连句话都不说，加冕仪式完了后，都像发情的野猪一样，模样真是丑陋。
    但是脑内补完终究只是脑内补完，为了维持永夜城一贯（？）的良好外交形象，大叶子还是含蓄而不失礼貌地点头致意。
    然后开口：“我要准备远征，没有时间理会这些杂事、”
    随后潇洒地甩头，双马尾划过一个傲娇的弧度，消失在了花园里。
    只剩下满地的使者大眼瞪小眼。
    杂事？
    但被叶子拒绝的他们，仍旧没有生气。
    “真是雷厉风行的作风啊……”
    “不得不承认，她有着足够的度量成为大陆上新的王……”
    “强势而霸道，还有着这样的美丽外表，世界上一切的宠爱都集中在了她身上……”
    

第五百二十六章 前倨而后恭
    拥有实力，就拥有自尊。
    拥有势力，就将迎来别人的尊重。
    当你同时拥有了两者，在这个世界上，才能被称为一个合格的领主。
    看到外面前倨后恭的使者们，大叶子深刻体会到了这句话的含义。
    当然，这些人自然会有相关人员来应付。
    跟自己就没什么关系了。
    不过，还是有一些人，自己是不得不见的。
    比如差点就要强冲进花园的老骑士，惩戒之炎，加里斯丁。
    叶子大概能够理解他的心情。
    作为发誓用生命去守护春之女神的骑士，却只能眼睁睁看着女神沉睡。
    这种打击足以让他坚定的信仰崩溃。
    好在加里斯丁真的是一位意志坚定的猛士。
    扛过了信仰反噬，收拢被打击的女神教派，拳打恶魔脚踢亡灵，硬生生庇护住了教会的火种。
    让当时的玛斯纳教会没有完全覆灭于亡灵之灾中。
    经过这么多年的风霜，虽然一身的实力降到了顶尖半神层次，但是老骑士对女神的信仰是没有变的。
    心中依旧在隐隐内疚，自责。
    当加里斯丁看到那空中的春之女神投影，心里的震撼无人能及。
    宛若被尘封的斑驳铜钟，迎接着多年后造访者的第一声击锤，钟声嘹亮，此音未改。
    他迫不及待想要确认春之女神的状态。
    他的力量下滑太多，虽然能够分辨那是如假包换的春之女神，但是却看不出女神现在情况如何。
    要是回光返照那就乐子大了。
    好在事情没有老骑士想得那么严重。
    叶子没有吊他胃口，直接告诉了他实情。
    虽然春之女神圣座还很虚弱，但她的确苏醒了。
    只要得到信仰补充，就能很快恢复。
    听了这话，加里斯丁脸上露出苦笑：“信仰补充……玛斯纳已经不在了，经历了信仰寒冬，哪怕圣座回归会吸引到一批信徒，但和以前的盛况还是差得太远……”
    “别着急，慢慢来，说不定最近会有转机呢。”
    叶子使出了万能式安慰。
    事实上，转机就在大叶子的手里。
    大叶子只要肯把救到的的灵魂赠给春之女神，以那些灵魂生前对春之女神的狂热，已经变成亡灵还被春之女神宽恕……这些事件叠加起来，完全可以出现一大批狂信徒。
    能够很快治愈春之女神的伤势。
    但还是那句话，我辛辛苦苦拯救的灵魂，为什么要给你？
    大叶子现在的信仰点可是已经告急了。
    在夜神完全掌握永夜城后，能够得到的信仰点日日剧增，早就滚雪球般滚成了一个天文数字。
    其中大部分被小叶子拿来建设地上神国了，永夜城已经成了名副其实的铁桶。
    哪怕是神，到了永夜城，也要乖乖卧着。
    剩下的一小半……被大叶子刚刚挥霍掉了……
    不然那超出普通神明的一剑是怎么来的？
    大叶子可没有那种一剑穿梭空间的本事。
    临时使用信仰点进行加持，让信徒的善良和纯净的信念，化作燃烧的圣焰，大叶子靠着这把燃烧圣焰的圣剑，才能突破亡灵结界的封锁，破坏亡灵的魔法阵，一剑劈出了郎朗晴空。
    并对敌方进行持续的aoe攻击。
    在大叶子到达玛斯纳前，不拿开这把剑，亡灵是别想组织什么进攻了。
    这威力强绝的一击，耗掉了大叶子的信仰点库存，别墅靠海的富萝莉顿时变成了穷萝莉。
    因此，是否要和春之女神分享信徒，还要仔细讨论。
    …………………………………………
    叶子在永夜城又呆了几天，回绝了无处次的拜访请求。
    期间倒是接见了诺尔帝国的使者团，对方的态度不卑不亢，友好地表示，这次的远征诺尔帝国也会加入。
    让大叶子对那个皇帝大叔的印象好了一点。
    维西卡就是一把乱沙，在和神明做对的战场上，他们始终冲锋在最前线。
    因此，叶子也就索性全部回绝了对方的拜访请求。
    你敢出兵我还不敢要呢……
    这让那位一直明哲保身静观其变的王子十分受伤。
    可恶，要是在加冕仪式前见她一面就好了……
    赞吉亚的逗比王子似乎直接被揪回去了，来了一个小麦肤色，初看下很像元气少女，细细体会发现是个绿茶婊的公主。
    不过，这次公主没有耍其他小心思。
    一见面就承诺，赞吉亚也会出兵，支持叶子的远征。
    倒是挽回了一点赞吉亚在叶子心里的形象。
    永夜城因为这次的加冕仪式声名大噪。
    大叶子再也不用想方设法打广告了，那几次神迹让大结界内的所有人类，都认识了这位英武的世界第一女王陛下。
    每天都有大量人流涌进永夜城，商人们更是抓紧这个机会，售出手里的货品。
    商业越来越火爆的同时，大叶子终于感受到了所谓“体量的顶端”。
    那是放生管理模式下，永夜城的商业顶峰。
    叶子不得不提前开始了和科普斯商会的合作。
    好在，对方在看到那次加冕仪式后，对叶子的要求几乎是有求必应。
    很快地，新的庞然大物入驻了永夜城。
    商人们开始按照这只巨兽的规则进行游戏，永夜城的秩序又提高了一个层次。
    叶子的税收也得到大量提升。
    一切都在往好的方向发展着，无论是不断涌入的人才，还是蒸蒸日上的商业。
    ……………………………………
    日子过得很快，再过三天就到了北地首领大会的时候。
    由于路途遥远，外加最近真的被这群西方记者一样的使节惹得心烦，叶子决定现在出发。
    家里不愿意宅着的女孩儿们都出了门。
    剑仙希娅、地头蛇卡萝、绑定宠物小艾薇、居然还没被带走的笨蛋米琪……魔法师姐妹要宅家大建，暂时没有出去遛弯的想法。
    不过，在出发前，还遇到了一个铁塔般的大汉。
    “哎，表姐……”
    飞艇即将升空，卡萝的远方表弟却走了过来，就要扯着嗓子大喊。
    “哦！！是表弟啊！！”
    卡萝拿出了一个扩音喇叭，震得人头皮发麻。
    不等大伊万接话，卡萝就一连串的语音轰炸：“我们就要走了，去参加首领回忆，这次时间很紧，飞艇要飞了，有空再聊，再见！”
    一直等到飞艇升空，卡萝才如释重负地松了口气。
    “怎么不让你表弟说话？”
    “这次会议召开的地方就是他家，这家伙肯定是来坐顺风车的。我偏不让他坐！”
    原地挥着手的大伊万，看着变成小点的飞艇，砸吧砸吧嘴：“坐飞艇，讲究！”
    

第五百二十七章 女王号
    叶子乘坐的飞艇，是刚建好的船坞，造出的第一艘飞艇。
    不，与其说是飞艇，倒不如说是魔法战舰来得贴切。
    妮莎用柴刀将叶子改名为“亦可赛号”的计划死谏了回去，现在这艘船名为“女王号”。
    虽然是第一艘魔法战舰，但是女王号的性能可一点不弱。
    女王号总长350m，核载量超过五十吨，分上中下三层结构，总体材料使用了某位不愿意透露姓名的咸鱼母树的头发丝以及手指甲……
    这家伙还腆着脸将这些木头当作了给叶子的加冕贺礼。
    女王号没有气囊，提供浮空动力的是铭刻在中层船舱里的反重力法阵以及数颗可以紧急启动的重力球。
    由三组新型魔能核心供能，每个魔能核心都可以独立支持女王号的飞行所需，一组魔能核心就能支持一场烈度不大的小型战争。
    一下造了三组完全是因为俩魔法师觉得叶子钱太多，不用白不用。
    飞艇的各个系统完全独立，有专门的供能阀分配输出，可以将能源输出到三个大模块。
    护盾模块。
    武器模块。
    飞行模块。
    护盾模块主要对飞艇各处的护盾发生器进行供能，为了应对接下来的远征，安妮亚和薇丽丝制造了很多种不同种类的护盾发生器，可以应对敌人的攻击，随意开启或者切换不同属性的护盾。
    除此之外，还有一个短时间内几乎完全免疫一切类型伤害的无敌护盾，主要依据原理，是安妮亚和薇丽丝对饥荒世界中的炼金知识的消化。
    如果将世界的一切都标上标签，让世界变成一个封闭的自洽系统，那么只要抽掉或者更改这些标签，那就可以成为世界无所不能的神明。
    听起来似乎很厉害，但是俩姐妹目前最多能够做到对比较单纯的“伤害”打上标签，她们连一只蚂蚁都解析不了。
    不过这也是一条超神的道路，也就比大叶子干掉系统背后的主人难个一百倍而已。
    稍微扯远了，总之，叶子称呼这种模式为“买无敌”。
    顾名思义，这种模式相当耗费能量，只能持续五秒左右。
    并且对船体结构会产生严重损伤，开启后，护盾发生器更是会全部完蛋。
    无敌一时爽，开完就没防。
    至于武器模块，那就十分朴实了。
    除了一台导轨式风元素加速器（异界魔改版超电磁炮）外，也就几百架魔晶炮而已。
    就是那种技术已经十分成熟，领主们都喜欢在自家主城的城门放上一两台的蓄力大杀器。
    安妮亚和薇丽丝进行了部分魔改，削弱了威力，但是没了蓄力时间。
    变成了可以biubiubiu的战争利器。
    ps：这个魔改在两个月前就已经完成，永夜城的防空魔晶炮阵列中，就有不少这种魔改版激光炮。
    pps：小叶子还进行了，造出了消耗信仰力量，发射圣光的真*激光炮。
    ppps：女王号的工期太赶啦，为了追上进度，只好把防空魔晶炮阵列拆掉一部分啦！——by 安妮亚
    除此之外，飞艇还预留了不少改装模块，可以根据需要挂载更多的武器。
    比如这次，对付玛斯纳，叶子就让安妮亚和薇丽丝开始生产大量实弹武器。
    毕竟，魔晶炮真的很费魔力。
    最后的飞行模块就更简单啦，老司姬希娅表示，限制自己速度的只有船体坚固程度。
    呃，或许还有更大更粗更强的魔力通路？
    从这三个大模块就能够看出，安妮亚和薇丽丝已经完全掌握了铁头萝莉的需求。
    奢侈的内饰？豪华的外观？优雅的气质？
    不存在的，哪怕就是一个舢板，只要有足够粗大的主炮那就一切ok。
    另外，贤者也参与了女王号的建造工程，和魔法师姐妹合力，将这艘飞艇改造成了能在深渊七进七出的可怕战争兵器。
    作为对叶子加冕的贺礼。
    剑姬觉得叶子在加冕仪式上的操作很秀，有自己的风范，于是也给飞艇加了一道意志留痕。
    这是武者进阶半神后独有的骚操作，原理是根据半神领域固化的一些应用技巧，极大程度上防止了力量的逸散，将自己的武道意志高度凝聚，封印在足够坚固的特殊材料上。
    在特定条件下被触发后，会出现一个半神武者的分身，拥有本体九成的实力，持续时间视这份力量的强大程度，以及力量载体而定。
    这种操作，在古典型主角世界里，一般多见于后期比较难搞的反派，一般这种反派都有一个比较厉害的爷爷之类的。
    没想到自己也有了这份待遇。
    叶子打量着竖立在船头的那根乳白色的木头雕像，总觉得这木头似乎也不简单。
    咳咳，要淡定，现在自己可是女王陛下了，不能做出刮块木头尝尝味道的失礼举动。
    狠狠灌了一口女王快乐水，叶子不舍地移开了视线。
    透过水晶舷窗，叶子能够清楚看到外面的白云朵朵，由于魔法战舰是在云层上面飞得，不知道现在下面是不是在下雪。
    cos剑仙的希娅，一遇到这艘战舰就显露出了本性，也顾不得装高人了，像只脱缰的哈士奇一般，蹿进驾驶室就没出来过。
    其他随行的女孩儿倒是十分悠哉，在船上到处探险。
    叶子伸了个懒腰，从一堆女王快乐小说里探出脑袋，扔掉手里的空瓶子，打算出去看看。
    这次的会议地点在北地的中部，卡萝的大表弟，那个讲究怪的部落主城。
    全程大概有一千多公里，叶子刚一目十行看完这些小说的色气插图，觉得也差不多该到了。
    一边向甲板的位置走去，大叶子心里闪过了铁熊部落的资料。
    铁熊部落也是个巨型部落，主要疆域在北地中部，总体条件看起来，比上不足比下有余。
    有大雪山为他们拦住死亡的冰元素大潮汐，还有几处不错的产粮基地，人口众多，疆域广阔。
    没有大量魔兽侵袭，虽然民众的安全系数提升了不少，但是同样意味着他们很难产出魔武士。
    因此，世代都和靠近大雪山的雪山部落有着不错的联系。
    这也是卡萝这层亲戚的由来。
    

第五百二十八章 女王大人carry全场
    铁熊部落的立场向来很暧昧。
    属于那种嘴上说着尊敬女神圣座，但是心里还是想要的墙头草。
    嗯，巨型部落级别的墙头草，应该叫做墙头树？
    这一次，大叶子有着魔法战舰代步，可以提前两天到达会场。
    这两天的功夫，应该足够自己说服几个部落，作为自己的铁杆支持者。
    站稳了脚跟，那么这一次的会议就稳了。
    由于自己加冕仪式的加分，叶子觉得这个目标应该不会太难。
    ……但她没有想到这个目标居然会这么简单。
    魔法军舰来到了目的地，还没落地，下面的风雪里就冲出两个人影。
    瞬间突破音障，来到了高空之上。
    这是半神强者才有的爆发手段。
    吓得大叶子一把摁住了超电磁炮……我是说导轨式风元素回旋加速炮的蓄力按钮。
    军舰的前方缓缓裂出大口，露出一个黑黝黝的，直径超过三米的大洞，里面狂躁不安的风元素正在迅速凝聚。
    同时，大叶子还赶紧通知大家有敌袭，做完这些，才松了一口气。
    妈蛋，第一次出国就遇到刺客，出国总有刁民想害朕！
    “尊敬的女王陛下，我们是巨熊部落来迎接您的使者，请您不要紧张！”
    编，给我接着编，你们都弹射起步了跟我说这是在欢迎我？
    “尊敬的女王陛下，请您快把那个东西关了吧，我有点虚……”
    导轨式风元素回旋加速炮虽然需要蓄力很长时间，但是它的口径和威力足以让一切质疑闭嘴。
    没有什么是一炮解决不了的，如果有，那就两炮。
    理论上来说，当导轨炮被加速到极致，一炮一个半神应该不在话下。
    但是初步接触到规则的半神应该没那么傻，干出堵炮口的蠢事。
    不过这俩半神确实没有使用规则力量啊……难道有诈？
    “有你个鬼的诈啊！那边是我大舅！赶快把大炮停了！”
    卡萝满脸抓狂，她被叶子的一级警报吓了一跳。
    出来一看，自家老舅就在炮口前面，进也不是，退也不是，也不敢使用规则力量，现在慌得一批。
    叶子瞪大双眼：“我们中出了一个叛徒！”
    “叛徒你个鬼啊！赶快停下啊！再不停下就真的完蛋了！”
    卡萝绝望地看着指针的刻度往前迈进，到达了可以释放的橙色区域顶端。
    再往前，就无法取消操作了。
    “嘁，为什么要吐槽叛徒，而不是吐槽**？”
    大叶子不满地嘀咕着，还是没有按下取消。
    指针跳过了橙色区域，再不来一发这根又粗又长又大的炮管就会憋坏的。
    卡萝生气地揪住了大叶子手感奇好的脸蛋：“你想要一炮干掉我大舅吗？不要以为当上女王就可以为所欲为了啊你这笨蛋叶子！”
    女王大人的威严顿时掉了一地，大叶子最终在卡萝的淫威下，将炮口朝向了天空：“不要挡在前面哦，真的会死的哦！”
    好心提醒后，按下了已经积蓄到顶点的导轨炮发射按钮。
    ——嗖！
    一道闪电般的银光闪过，随后众人才听到那震耳欲聋的声音。
    风元素大量散逸活化，形成了规模恐怖的风刃风暴，魔法战舰上亮起了对风元素的护盾。
    外面的俩半神脸色发苦，幸亏上来的是俩半神，哪怕是蜕变级的，这一波饱和打击也够呛。
    这位女王陛下这么暴躁的？
    好在半神领域对付这种质量一般，数量恐怖的攻击很有优势，任何风刃到了他们的领域处，就无声无息消失。
    但是，随即，俩半神就看着这恐怖的风暴，不仅没有消失，还仿若找到了核心般，越聚越大。
    有演变成灾难的趋势。
    “这……这咋办？”
    除非一拳能够消灭整个漩涡的核心点，不然再强的攻击也是无用。
    北地的汉子都是一群肌肉蛮子，俩半神看到这情况顿时慌了。
    然而还有比他俩更慌的。
    “怎么办怎么办怎么办？你这个笨蛋笨蛋笨蛋！这下完蛋了啊！外面的风暴足够摧毁这个城市了！”
    卡萝绝望地掐住大叶子的脖子，不住摇晃着，白色的灵魂在黑裙萝莉的嘴边飘啊飘。
    就连始作俑者大叶子都没有预料过这种情况，本来还以为是单纯的物理攻击，现在看来，这魔法aoe都能清场了。
    “我想到了，外面这种情况，安妮亚似乎曾经说过。”
    大叶子将灵魂塞进肚子里，从走马灯里发现了关键。
    “她说了什么，快点说啊！”
    卡萝看到了希望。
    “她说过，在暴雪天、大风天千万不要随意使用这个大炮，因为会引起风元素的过密聚集，可能造成人造风核，引起巨大的风暴……”
    “混蛋不是要你解释原因啊！”
    卡萝又掐起大叶子的脖子，咬牙切齿地摇啊摇。
    这么一会儿，大风暴已经开始成型了。
    铁熊部落下面又出来一小群半神强者，但是都是肌肉比脑子多的蛮子，有半神尝试攻击风暴，但是打碎一部分，完全无法造成影响。
    “咳咳，我的意思是，只要解决那个风核就没关系了。”
    “怎么解决啊？下面一大群半神都没办法！”
    “但是我有啊！”
    女王大人露出自信的笑容。
    揉了揉被掐红的脖子，大叶子遛遛达出了房间，很快到达甲板。
    外面的半神强者用复杂的眼神看向叶子，如果这次大叶子引起的风暴真的摧毁了城市，那么一场外交事故是免不了的。
    “咳咳，现在不是说话的时候，你们退远一点，这招我还不太熟练。”
    大叶子轻咳两声，缓解尴尬。
    半神们虽然狐疑，但还是退后了很远。
    大叶子觉得距离差不多够了，小小的身躯缓缓漂浮在高空，然后一头扎进了风暴里。
    “没用的，除非一击完全破坏风暴的风眼，否则再强的攻击都没用……”
    有半神十分悲观，已经开始考虑迁移了。
    但是下一秒，只听轰地一声，远处形成的大风暴宛若被戳破的气球，风元素似乎被巨大的力道挤压而出，变成了强大的风刃。
    风暴溃散了！
    半神们喜出望外，纷纷打碎大个的风刃，保护下方的城市。
    最终，风暴完全散去，中间露出一个黑裙的萝莉。
    以及一把飞剑。
    黑裙的萝莉踩在飞剑上，向着众多半神露出了微笑：“幸不辱命。”
    “辱你个鬼啊！这风暴就是你这个笨蛋造成的啊！”
    飞艇中，传出某北地萝莉的咆哮。
    

第五百二十九章 你真不是故意的？
    现在的大叶子，表面稳的一匹，实则小腿都在发抖。
    她的情况不是很好。
    已经没有了浮空的力气，眼尖的希娅发现她的异状，连忙一发飞剑帮助大叶子在空中站稳，免去了脱力掉下去的尴尬。
    能够一下干掉风暴，除了大叶子清楚风核的大概位置外，还要归功于她用的这种“干不掉敌人自己就完蛋”的禁招。
    在将领域压缩进身体后，大叶子一直在思考，自己的短板。
    放弃了成神之路，没了大面积的固化领域，虽然本尊得到可怕的加强，但是大叶子的攻击手段变得非常单一。
    近身战斗虽然无敌，但遇到敌人放风筝，或者面对数量可怕的敌人时，就没了爆发的手段。
    敢放自己风筝的，大叶子能够靠预言和丧钟双枪对着放风筝，虽然耗时有点长，但是让安妮亚和薇丽丝抽出时间，再强化一次双枪，应该就可以用于实战。
    应对数量恐怖的敌人，大叶子也在开发自己的aoe攻击。
    目前唯一的成效就是这招。
    将压缩进自己身体的领域力量瞬间释放，对自己周身所有方向进行无差别打击。
    这是十分可怕的攻击。
    半神们由于领域已经固化，绝大多数力量都在领域里，相当于死期存款，取不出来那种。
    叶子的领域却被她折腾进了自己身体里，这就意味着叶子能够爆发出来的力量，没有半神能够比得上。
    这种方法的弊端，就是大叶子很难放出离体攻击。
    就像用尽全力勉强压缩下去的弹簧，大叶子如果松开一点，整个弹簧都会弹起，将一切阻拦冲破。
    于是大叶子索性不去控制这些力量，直接开发出了瞬间耗尽所有力量的禁招。
    发动的时候，大叶子身体里的所有力量，都会被带出来，造成爆炸般的可怖攻击。
    大叶子称呼这招为“瞬燃”。
    ——她本来想叫“explosion”来着。
    在叶子的设想中，这招的终极状态就是一拳一个小世界。
    能够控制自己体内的领域力量，一拳打出，就把小世界般的领域力量浓缩进一拳里。
    不秃头，也能爆发出秃头的力量！
    当然，大叶子目前离那个境界太远，当务之急，还是需要对离体力量进行控制。
    现在这招和自爆差别也不大，就是炸得不彻底而已。
    一般的半神用起来，多半会当场去世。
    由此可见，大叶子还是维持着自己对爆炸的单纯信仰的。从最开始到现在，一直维持着“就算炸不死敌人，也要炸别人一脸血”的超凶作风。
    最后，这招的副作用十分严重。
    本质上，这招就是引爆了大叶子的领域，换作其他半神，压缩领域进自己身体里再引爆出去，不仅无数年的苦修会毁于一旦，就连小命都不一定能保住。
    至少也是个经脉俱损成为废人的下场。
    但是敢于抱着炸弹向敌人冲锋的一米二萝莉完全不虚啊。
    毕竟身体被数据化，用完瞬燃后，只是添加了一个“极度虚弱”的buff，力量和敏捷跌到了5，并以很快的速度恢复着。
    大叶子在创造出这招后，也就尝试了一次，毕竟自爆不需要技巧，只需要当量。
    上次自己经过了五个小时，就恢复到了领域层次，实力越强，恢复速度越快。
    完全恢复到半神层次只需要十个小时。
    并且，完全恢复后，自己的力量似乎还会增强一些。
    就像自爆把容器撑大了一点，再次盛水容量就会上升。
    比起正常修习呼吸法，这种力量增长还要快得多。
    要不是副作用不小，外加上最近比较忙的缘故，大叶子都想没事儿来一发，每天炸一炸了。
    话说这副萝莉身体的构成材料究竟是啥？
    橡胶吗？
    ………………………………………………
    虽然没有疲惫的感觉，但是大叶子还是感受到了没有力量的空虚感，连高空中的大风都有些抵抗不住。
    她称呼这种状态为“燃尽状态”。
    好在天地间的力量在迅速涌进她的身体，飞速重建着领域。
    燃尽状态很快消失，大叶子有了一丝力气，回到了战舰里。
    魔法战舰也缓缓降落，众多半神强者松了一口气。
    这位祖宗总算不搞事情了……
    第一次外出进行国事访问，就差点把人家城市毁掉，大叶子这波操作也是令人窒息。
    好在，战舰降落后，卡萝就赶紧下来，挨个跟叔伯大舅小舅三姥爷之类的存在鞠躬道歉。
    只是说这艘战舰刚生产出来，某些功能不太完善，外加上今天天气特殊，造成了这次意外。
    倒是给大叶子留了面子。
    一番解释下，总算澄清了误会。
    “啊哈哈，是我们的疏忽，在会面前没有提前告知您，任何人突然看到一群半神出现在同一个地方，都难免会有些紧张……”
    最开始出现的两位半神之一，铁熊部落的首领，卡萝她大舅，铁熊康格里夫，抓着乱糟糟的头发，露出北地人特有的爽朗笑容。
    灾难已经被消弭，自然不必放在心上了。
    并且，这位女王陛下真的有传闻中那么可怕的力量，这让其余半神都有些在意。
    看起来最多也就十二三岁的样子，居然已经触摸到了神明的门槛吗？
    刚才那么多半神，对正在扩大的风暴都束手无策，没想到叶子却能轻松（？）搞定。
    这让叶子在其余人眼中的地位又高了一些。
    毕竟最近，这位神选者被人吹得神乎其神，四女神亲闺女的小道消息都有了，弄得大家也不知道什么是真什么是假了。
    如今一见，发现对方的实力的确十分强大，这让某些犹豫不决的半神也下定了决心。
    黑裙的萝莉笑得人畜无害，她身后的卡萝也发现了几位半神的细微表情变化。
    皱眉看向叶子，在队伍频道偷偷发了消息。
    卡萝：你这家伙……刚才不会是故意发射回旋加速炮，然后用来立威吧？
    叶子：怎么可能？！我像那种为了区区面子就不顾下面整座城市安危的那种人吗？！
    卡萝：你不像，你就是。不过……你这家伙真的有那么聪明？
    叶子：混蛋不要小看我啊你这区区小卡萝！我警告你，我认真起来连我自己都怕！
    嘁，区区一只小卡萝，居然被识破了……
    

第五百三十章 女王陛下继续超神中
    北地的礼节没有维西卡那么死板教条，大家寒暄见过礼后，便走向了铁熊部落的主城。
    雪原城。
    延续了北地人随便的取名作风，雪原城，顾名思义，就是一座建立在雪原里的城市。
    雪原为铁熊部落提供了面积可观的耕地，虽然一年一季使得这些耕地的产出有限，但也比其他兄弟好了不少。
    在春季的时候，冰雪会逐渐消融，等到四五月份，就可以准备耕种。
    由于北地的气候原因，抱团取暖比孤村求生要好过很多，因此，雪原附近的人们都集中到了这里。
    雪原城也成了附近屈指可数的大城市，主城比卡萝家的岩山城要大上一倍还多，南北轴有近百公里，常年居住的人口超过四十万。
    这里的人口密度相当大，并且从高空俯瞰，可以看出精巧的布置规划。
    众多的人口没有使城市变得杂乱，在雪原城的周围，有数个卫星城市拱卫着雪原城，分流着越来越多的人口。
    事实上，北地的大部分腹地城市都是这样。
    庞大的主城，周围分流的卫星城，再继续便是乡镇，层层相扣，用拼搏和团结的精神，紧紧聚拢成团，在恶劣的气候里求生。
    卡萝家的几座城市相距较远，那是因为当地的气候地形恶劣，有着魔兽滋扰，必须因地制宜修建雄城。
    城墙面积太小，无法顾及增长的人口，无奈下，便出现了一些孤村。
    但是雪原城根本没有城墙，靠着北地的现有条件，也无力给一个方圆近百公里的大城市全部修上城墙。
    只有靠近城中心，那里是最开始的小城，可以看出有一道城墙环绕着里面的建筑。
    那里是现在的城主府。
    叶子和半神们，都进入了城主府，开始了友好磋商。
    在原计划中，这次的北地首领会议，将在两天后举行。
    但是叶子的加冕仪式过后，无人再敢小看这只一米二的萝莉，更不会有人将“消灭亡灵”当作叶子过家家的玩笑。
    有着四女神站台，这使得一直不曾真正联结过的“联军”，有了成立的可能。
    而这个未来联军的核心，便是四女神的亲闺女，叶子女王陛下。
    而不是那群一直没有表过态的维西卡贵族。
    现在大陆的局势很有意思。
    维西卡占据着最广袤的领土，同时也是最优质的领土，没有魔兽滋扰，粮食产量也说得过去。
    领主们个个兵强马壮，于是喜闻乐见的内斗一直没有休止。
    王室哪怕有心收权，也无力和这些同王室一样悠久的大贵族博弈。
    明面上，第二活跃的就要数诺尔帝国了。
    这个新兴的帝国，建立光景不过几十年。
    但是却一直保持着十分蓬勃的生命力，和顽强的战斗意志。
    这和诺尔帝国“杀人升级”的军功制度密不可分。
    所谓的贵族，并不是一成不变。
    想要获得权力、财富、资源，那就必须上战场杀敌。
    强大的淘汰弱小的，杀人多的淘汰杀人少的。
    虽然听起来血淋淋，但是这条制度却很受底层民众欢迎。
    如果生在维西卡，底层的民众的地位就被锁死了，没有渊源的家世，无论如何，也无法获得上升的途径。
    强如黑裙萝莉，在玛斯纳杀了个七进七出，还抢了个渎神者回来，立下如此汗马功劳后……
    不也是被斯蒂尔大公的公子提名，才能获得一个不能世袭的荣誉女子爵名头，还是那个谁去谁死的恶魔角领主。
    呃，说起那位大公次子，当时的瓦尔特*斯蒂尔，只是想把这只很皮的黑裙萝莉弄进维西卡的游戏规则里，好利用自己的家世人脉摆弄。
    没想到某萝莉的实力和势力上升速度太快，这波送领地反而成了助攻。
    双方已经不是一个世界的人了，事实上，大叶子已经忘记自己踩过这个反派了。
    然而为了证明自己家族的态度，很会做人的斯蒂尔大公，还是把这个一直不讨喜的次子给放逐了，还派人将这件事情告知了永夜城方面。
    妮莎只是看了一眼，就将信笺扔到了垃圾堆里。
    这种小事已经不足以让她浪费精力了。
    稍稍有些跑题，总之，如今的维西卡重视血统有些过于病态。
    而北地和赞吉亚，由于地理位置和气候等原因，给外人的形象，往往以神秘为主。
    北地以部落为形式的松散政权，全靠着统一的教会维持着。
    赞吉亚倒是王权至上，但是小透明的身份和鶸鸡的实力，使得他们在所谓的“联军”里没有话语权。
    维西卡一直在联军里翻手为云覆手为雨，诺尔则和维西卡死怼到底，各种做对，北地直接被维西卡踢出了联军……
    “因此，您才是真正的希望啊！维西卡那群虚伪的贵族，做自己的土皇帝太久，已经无视了女神们的光辉。我都怀疑他们和女神的沉睡脱不了干系，因此，我们觉得，是时候组建一个新的联军了！”
    一个半神走了出来，似乎是另外一个巨型部落的代言人。
    其他半神也纷纷附和，这次他们提前赶来，就是为了先通好气。
    维西卡不让咱入常……呸，维西卡不让咱加入联军，那就索性去tmd维西卡联军，咱们自己组建一个！
    大叶子眨了眨眼睛，大概理会了这些大叔的意思。
    你是四女神的亲闺女，你后台大，直接把维西卡踢退群吧，我们挺你！
    这是把大叶子直接放到了维西卡的对立面，虽然将大叶子的地位无限拔高，但是却也有种捧杀的嫌疑。
    一方代表着神权，一方代表着强大的政权，两方打起来，剩下的人才好浑水摸鱼。
    按理说，这种把自己架在火上烤的行为，大叶子应该是拒绝的。
    但是——
    “可以啊，不如叫大叶子的联军怎么样？我觉得这个名字挺好的！”
    大叶子不仅没有拒绝，还兴冲冲地取了个名。
    “您不愿意的话，我们……您同意了？！”
    半神们准备好的说辞全然没了用处，众多半神面面相觑，这是个什么节奏？
    这孩子真是个傻白甜？
    大叶子依旧带着人畜无害的微笑。
    鱼唇的人类，你们还不清楚啊，如果咱的猜测没有错的话，维西卡才是终极的世界boss啊……
    猜错了也没关系啊，白送的军队谁不要？
    至于维西卡，反正一直都看它不顺眼，怼它就怼呗！
    

第五百三十一章 我的敌人不在人间
    大叶子的加冕仪式过后，北地的分歧瞬间消失，因为比起自家的一点纷争，有了更大的蛋糕摆放在所有人面前。
    北地部落能够派出半神的，都已经将自家半神派到了铁熊部落。
    就是想要提前通气，组建起一个新的联军，并让自己在新的联军里占据优势地位。
    这是一个机会，对北地，赞吉亚，乃至于诺尔帝国的机会，将高高在上的维西卡掀翻在地饱以老拳的机会。
    维西卡纵然强大，但是联合其他三方后，实力对比或许就要反过来了。
    而大叶子，就是新联军的轴心，整个联军都是由这位背景无限大的四女神亲闺女统合。
    “所以说新联军的名字就叫做‘轴心国联盟’怎么样？”
    大叶子依旧死心不改，试图展现自己的取名才华。
    “呃……您还是三思一下吧……”
    半神们脑袋都大了，会议进行了半天，目前还在联军命名上扯淡。
    在集体否决了这位小女王的“大叶子的联军”，“大叶子的近卫军”，“天灾军团”，“为了部落”，“诺拉小姐姐的后援粉丝团”等一系列不明觉厉的联军名字后，这位小女王就提出了更多的名字……
    某种意义上说，女王陛下的取名才能真是可怕呢…
    到了最后，双方终于各退一步，联军被命名为“神罚”，满足了大叶子的中二之魂，同时听上去又不会那么奇怪。
    神罚联军确定名字后，大家就参战人数，领导结构，联军使命，部队构成等细节方面开始了探讨。
    话说这些东西不是应该早点探讨吗？
    被大叶子整到神经衰弱的半神们，觉得剩下的部分可能要商量到明年。
    但没想到，大叶子对具体权责反而没那么在意。
    只是拿到了联军的指挥权，对其他职位，番号等一切东西都漠不关心。
    她不知道现在的联军，很可能会决定世界未来的国家地位吗？
    难道她真的是一个任性的小女孩儿？
    半神们面面相觑，都有些摸不着头脑。
    大叶子冷眼扫了他们一圈。
    这些人心里的小心思她自然明白。
    她不关心这些东西，因为她要面对的敌人和这群半神不一样。
    玛斯纳只是这条道路上，微不足道的一个上坡而已。
    她若是成功，世界的规则自然由她规定，她若是失败，整个世界都会为她陪葬。
    并且，自己就算插手，以永夜城的底蕴，也无法面面俱到指挥如此庞大的军队，激起抵触情绪就适得其反了。
    还不如把权利释放，让下面的人自己撕，大叶子只要保证自己拥有最高指挥权，能够调动军队就可以了。
    “你们先拿出一个初步的方案吧，集结好你们的部队，然后出发。赞吉亚和诺尔帝国也会加入这个联军，到时候由你们四方详细讨论联军的领导结构。”
    大叶子的目光宛若能够勘破人心，“我不关心这些，我只是想要彻底摧毁那些骨头架子而已。”
    半神们在那目光下，居然有些畏缩，觉得自己心里的心思幼稚无比。
    这怎么可能，对方不过是个新晋的小半神而已。
    放下心里的一丝忐忑，他们互相对视一眼，接受了这个提议。
    第一个加入联军，已经让他们获得了很多优势。
    只要放出联军成立的消息，就能为北地狠狠刷一波声望，在女神那边的形象也会更好一些。
    有这两方面支持，他们就能顺理成章地在联军获得更高的地位。
    为北地的崛起埋下伏笔。
    ……………………………………………………
    结束了无聊且愚蠢的会议，大叶子离开会场，在仆从的引领下，来到了下榻的客房。
    望着窗外的雪景，大叶子忍不住打了个呵欠。
    这次的会议不算首领会议，虽然比起首领会议，北地的首领们似乎更加看重这次会议的样子。
    真正的首领会议，仍旧在两天后举行。
    各个部落的首领们正在朝着这里进发。
    届时，大叶子还要再次以永夜王国的名义参加会议。
    在会议上，商讨向北地的粮食援助以及长期战略合作等问题。
    早知道就把妮莎带来了，好无聊啊……
    窗外依旧是灰蒙蒙的雪天，大雪被刀子般的狂风卷起，在四处肆虐。
    北地人都缩在自己的屋里，这种天气外出就是自己找不自在。
    一成不变的雪景看多了，大叶子自然无聊起来了。
    “能告诉我你为什么要放弃掌握联军吗？”
    身后响起了一个大汉的低沉声音，叶子转身，发现是铁熊部落的首领，卡萝她大舅，康格里夫先生。
    康格里夫，今年不过三十五岁，却已经进入了半神的领域，是北地的天才人物。
    在他的带领下，铁熊部落虽然没有越加繁盛，但连年的灾难没有对铁熊部落造成太大影响。
    这就已经是难能可贵的才干了。
    这位有实力有智慧的首领，看出了叶子的心不在焉，他相信这位小女王绝对不是笨蛋，能够被四女神选中的存在，绝对不会普通。
    “因为我懒。”
    大叶子的语气都是懒洋洋的。
    “呃……懒？”
    康格里夫愣住了，你现在可是女王啊，要注重言辞仪表啊。
    “我懒得和你们扯皮，你们凑到一起商议出了一个游戏规则，然后在这个‘具有威信的规则’里一起游戏。”
    大叶子转过身，很没礼貌地留给康格里夫一个背影，语气里加进了几分不屑，在窗外大风的呼啸下，声音飘忽不定，“但是游戏终究是游戏，正如维西卡不会在意新联军的组建，因为他们不屑于和你们一起玩这个游戏。”
    在前些日子，大叶子的加冕仪式过后，大叶子看透了很多。
    相较于赞吉亚和诺尔的前倨后恭，维西卡却一直维持着自己的高贵冷艳。
    那么，他们的底气在哪里呢？
    联想起惩戒之炎的情报，大叶子对维西卡这个血统决定一切的国家更加好奇了。
    她有了模糊的猜测，但是这个猜测还不到验证的时候。
    再看起自己的神罚联军，大叶子自然感到一阵无趣。
    还不够，这些半神还不够成为自己的战友。
    “我不太懂。”
    “你当然不懂，因为我的敌人，不在人间。”
    黑裙的萝莉依旧站在窗边看雪景，外面雪花簌簌落下。
    但隔着一步的康格里夫，却觉得，两人的距离宛若天地。
    

第五百三十二章 what the fox say？
    康格里夫带着更多的疑惑离开了。
    叶子保持着高深莫测的状态持续了三分钟，等到周围窥测的半神全部离开。
    立刻原形毕露。
    “哼哼，碍事的家伙终于走完了！”
    大叶子拿出了战术小躺椅，炕桌茶壶小茶杯，漫画小说小点心，往椅子上一躺，开始了堕落的生活。
    枕着柔软舒适的毛皮，小脚伸进了盖着棉被的炕桌里，拿出了离开永夜城前，自己从特殊渠道弄到的漫画，翻看了起来。
    外面雪花飘洒，大风呼啸，屋里却温暖如春，鼻尖还能闻到茶叶的清香，这才是生活啊。
    门口已经被大叶子封住，因为手里的漫画封面太过色气，并且自己看自己的同人本传出去影响不太好。
    这是某位小说家尝试转型漫画家的实验作品，延续了其一贯的色气插图作风，人物十分精致，表情特别到位，剧情也很有代入感以及……即视感。
    在交付出版社前，就被妮莎截住，作为王室特供，不允许外传。
    大雪的天气，呆在温暖的室内很容易犯困，大叶子手里的漫画翻到一半，就忍耐不住困意，睡了过去。
    在大叶子睡去不久，一个微弱的气旋在大叶子身上产生。
    气旋里流转着，被武者称为元气的力量。
    这是和魔法师的魔力同等重要的本源力量，魔法师使用魔力构建术式，武者使用元气武装意志。
    她就像一个黑洞，疯狂吞噬着元气，修补着自己的身体。
    受损的领域迅速被修复，并逐步向前推进。
    领域、蜕变、半神……很快，就到达了发动瞬燃前的状态，并且，还往前前进了一小截，那黑洞才恋恋不舍地散去。
    叶子觉得这一觉睡得十分香甜。
    直到被一阵大呼小叫的声音吵醒。
    “抓住它了！我抓住它了！”
    “快给我叫！赶快叫！”
    “我可没有骗你们，它刚才绝对不是这么叫的！”
    声音很熟悉，是某只笨蛋米琪发出的。
    大叶子揉着眼睛，看了看天色，已经十分昏暗。
    白茫茫的雪地变得有些灰蒙蒙的，远处的风雪也看不真切，快要入夜了。
    大叶子推开笨重的木门，外面立刻刮进来一阵寒风。
    大叶子皱了皱眉，寒风立刻在面前停滞，自己的半神领域又恢复了。
    这次居然这么快？
    大叶子估算了下时间，这次恢复只用了九个小时，恢复速度缩短了十分之一。
    并且力量还增长了一些。
    照这个发展趋势，自己或许能做到，在战斗的时候，一拳打出瞬燃，下一秒立刻恢复。
    那可就太imba了。
    难道咱真是创世女神之类的亲闺女？
    大叶子晃了晃脑袋，将不切实际的想法摇出去，沿着向上的阶梯走到地面，看向自己居住的别院。
    其他女孩儿也住在这个院子里，院子有好几座房子，空间倒是足够大。
    布局是传统的北地院子，高高的院墙，一颗大树下摆放着圆形的石桌，旁边是几个木头墩子一样的椅子，看起来粗犷原始。
    四周是主体在地下的石头房子，蛋状的房顶冒出一个小烟囱，融化了一小片积雪。
    而女孩儿们，就在那个石桌附近，围观着大树下的米琪。
    叶子仔细看去，只见米琪手里攥着一只火狐狸，无情铁手死死握住火狐狸的脖子，这只被叶子用来当作日常手套的可怜火狐狸快被掐出白眼了。
    “赶快给我叫！”
    凶神恶煞的米琪恶狠狠盯着这只火狐狸，手里力气又重了几分。
    “你掐着它脖子它怎么叫？”
    大叶子看不下去了，这只火狐狸是火焰系的魔兽，用来当皮手套可暖和了，不能被米琪在这折腾死。
    “哦，对哦！”
    米琪松开了手，火狐狸一副死里逃生的样子。
    但随即，火狐狸的尾巴被米琪揪起：“给我叫！”
    “呜……汪！”
    火狐狸发出了委屈的叫声。
    “不对！不是这个！”
    “叮叮叮叮叮叮！”
    “也不是这个！”
    “喵？”
    “再给我乱叫小心我揍你！”
    米琪很不满意。
    大叶子看向一边的希娅：“米琪这是怎么回事？”
    “她啊，突然抓住这只火狐狸，说是发现了这只火狐狸的叫声很奇怪，让它给我们演示一遍，然后就变成这样子了。”
    叶子听了十分生气，米琪这家伙完全是无理取闹。
    艾莉克希亚那边还没收到魔王的回复，这个祸害不知道什么时候才会回到深渊。
    “再不给我认真叫我就揍你了！”
    米琪发出了最后通牒，小拳头都攥起来了。
    大叶子刚想阻止，火狐狸开口了。
    “giao！”
    ？？？
    这是个什么鬼发音？
    大叶子震惊了，米琪却点了点头：“对，就是这个叫声，我没骗你们吧！但是还是和刚才的不像，给我继续叫！”
    火狐狸大概已经认命，“giaogiao”个不停，中间还夹杂着可疑的“skr”声音。
    声调抑扬顿挫，似乎蕴含着某种规律。
    叶子听着这声音，却缓缓眯起了眼睛。
    “白痴米琪，白痴笨蛋，让大爷乱叫，这个频道可是不能乱占用的，回去一定会被兽王处分的……”
    大叶子开启了同声传译。
    火狐狸眼珠子都瞪出来了，一口“skr”卡在嗓子里，宛若被掐住喉咙的鸡。
    “小豆丁你干嘛骂我？！你又在针对我！”
    米琪气冲冲地看向大叶子，但大叶子却将玩味的眼神看向火狐狸。
    冬之女神圣座曾经说过，大叶子的灵魂很特别，她天生拥有很高的灵魂特异度，也就是传说中的魅力。
    在上次的强化里，大叶子的魅力又被强化了一遍。
    虽然没有正经修炼过魅力相关的技能，但是大叶子却多出了一种冥冥的感觉，这种感觉让她能够比普通半神接收到更多的讯息。
    使用完瞬燃技能后，魅力和智力不会受到影响，大叶子能够发现隐藏的半神，也是靠着这种感觉。
    在刚才，那只火狐狸发出奇怪的叫声的时候，大叶子就从里面提取到了这些宛若密码般的讯息。
    “看来我们的队伍一直隐藏着一个奸细呢……”
    这只火狐狸，是叶子在清剿北地魔兽的时候，遇到的奇葩魔兽。
    在清一色的冰属性魔兽里，夹着一个搓大火球的，想让人注意不到它都难。
    它还依靠自己的口才，成功煽动魔兽们向叶子进攻，为叶子团灭魔兽立下了汗马功劳。
    因此，大叶子也就留了它一命，平日里把它当作暖手宝之类的，除了偶尔敲榨它一点魔兽的修行方法外，也就没管过它。
    没想到这家伙居然是个二五仔。
    “你……你不要过来，我什么都没说！”
    火狐狸惊恐地看着越来越近的大叶子，浑身瑟缩成了一团。
    大叶子露出灿烂的笑容：“本来还以为这几天会很无聊，现在嘛……似乎有事情做了。”
    

第五百三十三章 摘雪果
    暴雪初晴。
    天空中厚厚的灰色云层，被阳光切出几个大洞，灰色的云朵宛若被漂洗了一遍，变得棉花糖般洁白柔软。
    透过大洞，可以看到一碧如洗的澄澈天空。
    金色的阳光在雪原的白色雪花上耀眼生辉，已经有人从居住的城市出来，趁着难得的好天气，清理积雪。
    还有一批人，带着特殊的工具，牵着猎犬，坐着雪橇，来到了广袤的雪原上，不知道在寻找着什么。
    “他们在找什么？”
    大叶子看向身边穿着厚厚毛皮大衣，护住耳朵，小脸通红的北地萝莉，好奇问道。
    “在寻找雪果。”
    卡萝丢下手里的暖手火狐狸手套，“我们的土地一年只有一季的产出，但是雪果树却是一种神奇的植物。它在冬季开始下大雪的时候，蔓延生长，越是严寒的天气，越是厚重的积雪，雪果树生长得就越发茁壮。”
    “这似乎是因为，雪果树是一种十分亲和冰元素的植物。能够汲取冰雪的力量，产出的雪果吃多了，拥有抵抗严寒的能力。另外，雪果的营养也很丰盛，里面含有十分丰富的源生魔力，能直接补充人们的本源。”
    “雪果树是一种小灌木，往往埋在深深的积雪下面，并且雪果在成熟的时候，会发出一种特有的淡淡清香，哪怕是隔着雪层也无法掩盖。所以，采集雪果的人会带上猎犬和铁锹。”
    卡萝在介绍这些的时候，脸上浮现着淡淡的笑意，无数年来，北地的祖先就是在这样的冰雪环境下生存下来的。
    冰原带来了灾难，却同样孕育着新生。
    “可是为什么在永夜城，没有见到很多这种雪果呢？”
    大叶子想了想，发现自己还真的没有见过大规模的雪果交易。
    按理说这种蕴含源生魔力的植物，应该是很受欢迎的。
    “雪果对北地人十分重要，如果不是雪果，我们北地人可能早就在严寒的冬天死了十之八九。因此，在我们北地人眼里，雪果可是圣果，是不能用来买卖的。”
    说到这里，小卡萝也有些无奈，“在往年，女神的荣光仍然闪耀在人们心中的时候，外人根本不会见到北地的雪果。也就这些年，经历了信仰寒冬，才会有不守规矩的人偷偷贩卖雪果。尽管如此，贩卖雪果被发现的话，也会被判刑的。”
    “愚蠢，简直naive！多好的商业资源，你们却空守着宝库不肯开发！如果开发出来，这次的饥荒还会那么严重吗？在这样的饥荒面前，哪怕女神也会希望你们自救吧？”
    大叶子对这种固步自封，死守教条的做法不屑一顾。
    大叶子看过北地的饥荒报告。
    今年的饥荒直接导致了北地上万人饥寒交迫死去，提前的冰元素潮汐使得人们没有做好应对冰季的准备。
    北地教会受到的重创，使得救灾的物资没有得到及时调度。
    哪怕现在，大叶子加冕仪式声势那么浩大，北地教会也没派出使者恭贺。
    整个教会都在忙着救灾，这也是北地教会存在的使命之一。
    好在永夜城的援助及时到达，不然这次的死亡人数还要翻上几番。
    目前，也就和往年的冰季死亡人数相差不多，已经让众多部落首领感到庆幸了。
    “你不是北地人，自然不理解我们一代代人传承下的冰雪文化。每年都有成千上万人因为冰季死去，但是大家仍然热爱并敬畏着这片雪原。雪果是雪原的精灵，自然也是我们心里不可侵犯的圣物。”
    “嘛，不说这个了，既然来了，不如一起去采雪果吧。”
    大叶子摆了摆手，两人的争辩就此到一段落。
    …………………………………………
    黑裙的萝莉和卡萝一起漫步在雪原上。
    已经恢复完全的大叶子，将领域又释放了出来。
    在半神的领域下，厚厚的雪层完全无法构成阻碍。
    大叶子直接掀开了一片雪层，露出了下面形似枯枝般的雪果树。
    雪果树并不高，只能埋过叶子的小腿。
    没有叶片，宛若枯枝般的枝叉四处蔓延，枝叉是灰色的，略带点冰蓝。
    而在枝叉下面，则隐藏着一个个小小的果子，约有荔枝大小。
    果子和冰雪的颜色很像，晶莹剔透，略带些冰蓝色，不仔细看还真发现不了。
    就和卡萝说得一样，这些神奇的植物完全不需要阳光和土壤。
    大叶子能够感觉到，冰雪中丝丝缕缕的冰元素，被四处分叉的枯枝吸收，然后经过过滤提纯，枯枝般的雪果树产生了一点点神奇的本源魔力。
    这点本源魔力十分微弱，对大叶子而言，很难有什么效果。
    但是对普通人而言，多吃一枚雪果，抵抗严寒的能力就强上一分，就有更多的机会，从冰季里活下来。
    大叶子凌空抓起一枚雪果，直接就塞进了嘴里。
    饱满的汁液立刻塞满了嘴巴，凉凉的，带一点微微的甜味，有种十分清新的感觉。
    咕咚一声咽下，汁液滑过喉咙，宛若吃了一只冰淇淋，整只萝莉都精神起来了。
    大叶子不禁怀疑这东西是避暑的还是御寒的。
    但是冰凉的汁液到了肚子里，就有丝丝缕缕的本源魔力融进身体。
    若是普通人，此刻肯定感到精力饱满，并且，那一丝凉意也消散无踪。
    大叶子咂咂嘴，又摘了几只，递给小卡萝一个。
    小卡萝接过雪果，看向被大叶子翻开的雪层：“采摘雪果的时候，一株一定要留下一个成熟的果实，让它融入冰雪，不然那一片土地在明年就不会出现雪果树了。还有，翻开的雪层要记得填上，不然，会影响到雪果树吸收冰元素。”
    “真麻烦……”
    嘀嘀咕咕着，大叶子还是乖乖盖上了雪层。
    “冬之花，冬之花，片片飘落到天涯，白果埋在花瓣下，快去带回家……”
    刚盖住雪层，大叶子就听到了熟悉的歌谣，从远处依稀传来。
    顺着声音的方向看去，发现是几个小脸冻得红扑扑的孩子，跟着采摘雪果的大人正在玩耍。
    

第五百三十四章 北地友军ge
    “这首歌在北地有什么寓意吗？”
    大叶子不止一次听到这首民谣了，当年在维西卡的时候倒是没怎么听过。
    阿加莎似乎说过，那是因为维西卡的信徒流失最严重的缘故，没人再去唱这首教会传下来的童谣了。
    “当然有啊，北地有很多关于雪果的传说呢。有的传说里，说是北地人的祖先，追随女神的引导，最开始到达这片雪原的时候，这里是一片死地。”
    “只有夺人性命的冰雪和风暴，雪原母亲憎恨着外来者，用死亡来对待这些闯入的孩子们。”
    “最开始的先祖们大量死去，他们无法对抗可怕的自然之怒。”
    “女神十分伤心地流下了眼泪，晶莹剔透的眼泪洒进大雪里，居然神奇地变成了植物，开花结果，变成了如今的雪果，拯救了当时最后的一批先祖。”
    “先祖们遵循女神的启示，采摘雪果，挖开雪层，将房子建筑在雪地下，和雪原母亲融为一体，渐渐地，雪原母亲接受了这些新的孩子，死亡的灾难再也不会降临了。”
    “据说，北地的所有雪果，还是当时女神的泪滴化成的，所以，一定不能把雪果带离北地，否则女神的眼泪就会在其他地方蒸发。雪果再次开花的时候，就是这些泪滴彻底消失的时候。”
    提起这些小知识，卡萝就有了动力，热情地跟大叶子讲解着北地的传说故事。
    但是大叶子这个不懂风情的家伙，在听了故事后，发现了一个华点。
    “女神是指庇护北地的冬之女神对吧？”
    卡萝点了点头。
    “你是说那个拿着门板巨剑开人脑壳的冬之女神当时流泪流了一雪原？”
    大叶子满脸“你绝对在逗我”的表情。
    “都说是传说啦！你这家伙，怎么这么较真呢？不过，女神大人的确降下过神谕，说自己绝对没有哭过……”
    卡萝觉得，自己跟大叶子讲传说故事，就是在对牛弹琴。
    “这点倒是很像她的作风呢……但是真的没有哭过吗？呵呵……”
    大叶子发出不明意味的轻笑。
    四女神被蒙蔽过，从记忆到人格，或许都有天翻地覆的改变。
    先辈记忆里的春之女神，是一个智多近妖的ai，能够根据一点蛛丝马迹就自己预设了一系列指令，让先辈的完美造神计划出现纰漏，不得不提前强行进行计划。
    而现在的春之女神，却是一个天天种花养草的傻白甜。
    现在的冬之女神是一个为战斗而生的狂战士女神，但谁又知道，在那艘方舟落地的时候，那个从休眠中苏醒的冬之女神，是一个怎样的人呢？
    大叶子摇了摇头，不再去想这些暂时无用的东西，看向了正在忙活的大家。
    一脚将乖巧站在原地的火狐狸踢飞。
    “给我走进群众为大家排忧解难啊！”
    火狐狸划过一道弧线，在空中调整了落地姿势，一个满分的入雪动作，消失在了雪原上，原地留下一个小洞。
    这家伙实在是个软骨头。
    大叶子还没有做好火狐狸的拷问计划，它就一把鼻涕一把泪地坦白了起来。
    先是指天发誓自己绝对没有泄漏大叶子的秘密，不然就让自己一辈子把不到母狐狸……
    然后开始巴拉巴拉地说着自己的难处，魔兽是如何威胁它之类的，但是火狐狸不是那种软弱之辈，义正言辞拒绝了魔兽的劝诱，并告诉了这群魔兽，叶子有多么强大。
    告诫它们看在同族份上，这次就不追究它们的责任，若有下次，一定让大叶子严惩它们云云……
    说得自己成了大叶子的铁杆忠臣，大叶子都差点信了。
    “所以你还是把我的力量告诉了魔兽？”
    “小的……小的也是为了您好啊，这群笨蛋虽然对您来说不值一提，但是多一事不如少一事，多造杀孽也有损您的名声不是……”
    火狐狸不算笨，它在大叶子身边这一段时间，深刻意识到了这个人类有多么强大。
    无论从背景到势力再到个人实力，都远不是一团散沙的魔兽能够招惹的。
    尤其是大叶子的那个神奇领域，居然是无消耗开启的，只要有大叶子存在，那么魔兽就不可能向人类疆域扩张。
    因此，火狐狸立刻将这些情报通过特殊加密的方式，通知了魔兽。
    却没想到这边有个无师自通外语的。
    十分明智的火狐狸，在哭诉完后，还拿出了几份新的魔兽修行法诀给了大叶子，表示这个是魔兽里，其中一个兽王的见面礼。
    并且，火狐狸还表示，魔兽已经发现了正在蜕变的大黄，正在全力帮助大黄蜕变，成功后，预计大黄能够一举成为兽将级的存在，比火狐狸的战力还要强大几分。
    对方人情也送了，好话也说尽了，大叶子也不好再针对它。
    但还是有些不爽。
    因此，这两天，虽然火狐狸表现得十分乖巧，但还会时不时被大叶子鸡蛋里挑骨头，各种pia飞。
    不过火狐狸不愧是搞地下工作的，将能屈能伸演绎得淋漓尽致。
    大叶子让它去挖雪果，它立刻一个狐狸跳，高高跃起，一脑袋扎进了雪层里。
    没一会儿，就衔出一个晶莹剔透的雪果，丢到了不远处，一个北地小萝莉的筐子里，逗得那个小萝莉咯咯笑。
    看到跟孩子们打成一片的火狐狸，大叶子嘁了一声，打道回府。
    又在北地呆了一天，各地的首领终于到齐。
    这次的首领会议如期举行。
    会议上，大叶子拿出了产自饥荒世界的各种农产品，以及几大坛烈酒，让心里对出兵有点芥蒂的首领们怨念全消。
    并且，各大部落的首领争先恐后表示要加派兵力，支持大叶子的神罚远征。
    出乎意料地，大叶子倒是拒绝了这些部落首领的加派请求。
    “现在的人手刚刚好，再多对后勤压力太大。并且……家里还是留点人比较好，也许玛斯纳只是战争的一个序幕。”
    大叶子的这句话让有心人立刻警觉起来了，北地的首领们都不是蠢人，都计划着会议结束后，就派些探子去维西卡。
    其他方面倒是一派和谐，大叶子和北地的各位首领签署了一份长期合作的协定。
    北地人将出人帮助大叶子开发饥荒世界、组成攻守联盟、协助应对外敌入侵等，大叶子则无偿向北地提供一批粮食。
    并且，北地人如果想要获得更多粮食，可以按照市价的九折在大叶子这里批发购买，大叶子也可以以优惠的价格，用粮食换取北地的各种资源。
    合同里还约定了肉类、禽类、蛋类以及饥荒世界的各种特殊产出的分配额。
    至于烈酒的产出以及供应比例，这个要详细讨论。
    酒对北地人来说，可是战略性物资。
    “给我们足够的烈酒，我们就能给你打下整个玛斯纳！”
    某喝高了的北地首领如是说道。
    等到会议结束，各位英姿不凡的首领回到了部落，开始集结自己的军队。
    大叶子也坐上了魔法战舰，准备回家调集军队。
    战争，就要开始了。
    

第五百三十五章 看不见的战争
    莱斯兰卡尔。
    分割黑暗与光明的生命之线。
    鲜血和死亡是前线的主旋律，每日都有来自诺尔、维西卡、赞吉亚三方的军队，在这里，和数百万亡灵做着看不见尽头的死斗。
    在后方，每隔一段距离就有精灵母树建立起的生命结界，为归来的战士治愈伤口，抚平灵魂的疲惫。
    然后是新一轮的冲杀。
    至今为止，还未有人能够冲过任一区域的亡灵转换大魔法阵。
    除了半年前那位神选者带领的小队。
    最近几日，莱斯兰卡尔总是一成不变的凝重气氛有了改观。
    士兵在执勤完后，总习惯窃窃私语两声。
    就连伤兵营里，伤兵也不再一边大声嚷着疼，一边将贼眼撇向作为护士的精灵小姐。
    而是坐在床上，扬起头和其他人争论着什么。
    大家争论的焦点，就是那把插在战场上的圣剑。
    在大概半个多月前，一把燃烧着白色圣焰的长剑，划破空间，从天而降。
    从东西方向将战场劈成了两半。
    撕开了亡灵的毒幕天空，也撕开了亡灵转换的魔法阵。
    玛斯纳前线按照时空位置，宛若时钟般，从东到西一共分为24个区域，每个区域按照亡灵数目多寡，种植着数目不一的母树。
    圣剑劈出的剑痕蔓延数十公里，横贯整个西三区，影响范围更是覆盖了西二区和西四区。
    没有亡灵能够越过那把圣剑的剑痕。
    他们亲眼看到，一只能够抵抗攻城弩齐射的缝合怪，在迈过圣剑劈出的剑痕时，身上燃起了白色的圣焰，然后被燃烧殆尽。
    而西二区和西四区的亡灵，也有不同程度的削弱。
    此外，亡灵转换的魔法阵，被圣剑劈出了一个缺口，这个缺口使得西二区到西四区的亡灵，失去了再生的能力。
    虽然由于亡灵转换魔法阵是分布式的结构，部分被破坏，其余地方完全可以独立运行。
    但是大面积的破损，使得亡灵转换魔法阵失去了破损区域的加成，降低了亡灵转换魔法阵的总体转换效率。
    其余战线近日的压力骤减。
    士兵们中间，许多小道消息不胫而走。
    什么四女神的亲闺女一剑劈开了生死路，马上要得道飞升；什么春之女神已经苏醒，这是她对弑神者的惩戒，下一步就是进行大清洗……
    这些消息被传得十分怪诞，哪怕是大字不识一个的士兵，都不会去相信。
    不过，精灵方面倒是给出了一个比较确信的消息。
    大陆出现的第五个独立王国，永夜王国的女王，即将率领她的部队，组建起讨伐亡灵的军队。
    这次的联军名为“神罚”，联合了赞吉亚、诺尔、北地三方的大军，总数有二十万人，全是一等一的精锐。
    秉承着四女神的意志，那位女王要御驾亲征，彻底终结亡灵的灾难。
    “但为什么没有我们？”
    联军里有维西卡的战士十分不解，现在的联军，虽然面对亡灵一直没有打出什么好战绩，但战士们也是拼了命流了血的。
    春之女神的苏醒让这些战士倍加鼓舞，但突然被踢出了群，还是让维西卡的战士十分伤心。
    某些不愿意透露姓名的精灵小姐如是说道：“因为你们家国王陛下不愿意加入新的联军啊……”
    这话表面看着不痛不痒，事实上却十分刁钻。
    大叶子的确向维西卡发出了邀请，而维西卡也和大叶子想得一样，回绝了以国家名义加入神罚联军的请求。
    毕竟大叶子代表着神权，而维西卡的领主代表着至高的政权，向着大叶子服软，就意味着他们一直向民众鼓吹的“天国归于神明，而领主主宰大地”这套理论不攻自破。
    因此，国家层面上，维西卡的确无法加入神罚联军。
    但是“国王陛下不愿意加入联军”，这话说得就很诛心了。
    把维西卡的王权孤立到了“不尊重女神”的阵营里，让士兵和民众对维西卡的国王感到失望，贴心地为大贵族以下克上提供了机会。
    这是想要煽动内乱的节奏。
    维西卡的王室顿时陷入两难的境地，只好一方面交出目前在莱斯兰卡尔的军队统御权，名义上归联军统辖，另一方面也散布其他流言，抹黑大叶子。
    但是交出莱斯兰卡尔的军队统御权，始终还是让维西卡的气势弱了许多，名声也没有其他几方好听。
    而维西卡散布的流言，却在传播过程中，不知怎地，变成了奇怪的模样。
    对此，遍布在各个白城的精灵们纷纷表示和此事无关，她们也就是日常聊天而已，得道飞升大清洗之类的，完全是瞎诌……
    嘛，总之，在舆论攻势上，神罚联军目前更胜一筹。
    维西卡方面的士兵，对王室的不满情绪已经发酵，正在考虑要不要等到神罚联军来了后跳槽。
    由于圣剑的缘故，亡灵最近的攻势也减缓了很多，士兵们在日复一日的等待中，终于等到了那一艘巨大的魔法战舰。
    …………………………………………
    前方就是莱斯兰卡尔。
    巨大的淡绿色光罩联结成片，包裹住了玛斯纳向维西卡和诺尔的进攻方向。
    魔法战舰的某个角落，蒙着脸的e cup精灵接过对面诺尔帝国使者的一个小袋子，掂了掂重量，露出了满意的笑容。
    “我们精灵的信誉阁下可以完全放心，那些情报已经被彻底散布出去，现在维西卡的军心不稳，这次我们绝对可以顺利接手莱斯兰卡尔。一切都是为了联军嘛！”
    从面罩下传出了故意沙哑了嗓子的声线。
    没错，一切都是为了联军！
    搅起维西卡的内乱什么的，才没有做！
    反正我只是让大家在白城里聊天而已，说话总不犯法吧？
    某精灵得意想道。
    “您说得真是太对了，一切为了联军！期待我们的下一次合作！”
    诺尔帝国的使者脸上的褶子都笑出来了。
    不管维西卡有没有别样的想法，被维西卡一直压了一头的三方，都已经下定了决心，依靠这次难得的机会，全面打压维西卡。
    欲诛其人，先诛其心。
    针对维西卡的舆论攻势已经展开，某精灵只是负责对莱斯兰卡尔的士兵传递消息，激起士兵的愤慨，让联军可以顺利接过维西卡防备的区域。
    这只是其他三方对维西卡王室舆论打压的一个缩影。
    在维西卡境内，“王室拒绝其他领主出兵的提议”、“一意孤行的王室还能走多远”、“背弃女神的王室是我们需要的吗”这样的奇怪消息，已经在维西卡本土的民众那里，传得人尽皆知。
    维西卡那边，某些不安分的领主都亮起了眼睛。
    国外的队友已经给了神助攻，现在似乎就差一个“王侯将相宁有种乎”了。
    

第五百三十六章 生财有道废精灵
    诺尔帝国的使者离开了。
    蒙面的精灵呼吸都粗重了几分，颤抖着手，缓缓打开了手里的小袋子。
    里面并没有里特的可爱影子。
    有的，只是一枚枚看起来十分精致的硬币，硬币是金属制的，上面铭刻了复杂的纹路，背面可以看到用通用语写着的“科普斯”的花体字。
    “这些是啥？”
    身边传来了好奇的声音。
    “这你都不知道？这可是科普斯商会担保发行的代币，专门为大宗交易而生的。每一枚代币上都有特殊的炼金法阵，记录代币的铸造时间以及铸造人，外人绝对无法仿制！”
    希娅的呼吸都粗重好多，这些代币的价值可是一个她曾经都不敢想象的天文数字。
    “哦，那一枚代币是多少钱？”
    “代币可是分级的！凭借一枚铜代币，可以到任意一个科普斯商会的分部，换取一百里特！银的是一千，金的是一万！”
    希娅声音颤抖起来，这并不是因为她意识到了有外人在场，而是因为她已经计算出了这个小袋子的价值，那个数目让她的头脑陷入了短暂的空白。
    “让我看看。”
    旁边的声音似乎带着一丝魔力，头脑空白的希娅下意识地交出了手里的小袋子。
    “嗯，九枚金币，九枚银币，九枚铜币，还有九十九枚里特？诺尔人这么喜欢九的？”
    黑裙的萝莉扫了一眼，就计算出了总值。
    没错，就是999999枚里特！
    的确是一笔不小的数额了，也许这只精灵这辈子都赚不到这么多钱。
    于是叶子将金银铜代币取出，又往里面丢了一枚铭刻着天平的里特。
    十全十美多好！
    然后又将小袋子递给了希娅，同时解除了那一丝魅惑力量。
    “啊啊啊啊啊啊啊！老大我错了这是我人生中的第一笔大单子求老大放过啊！！”
    希娅第一时间发现了不对，立刻一个猛虎下跪，抱住黑裙的萝莉纤细的腰肢，不断摇摆。
    “没关系，对你来说，一百里特也是你人生里的一笔大单子，其他的，就当税务了。”
    黑裙的萝莉不为所动。
    这家伙居然敢以权谋私，这可不是一个好现象。
    虽然自己同样不喜欢维西卡，但是就用这么点里特把自己当枪使，这让大叶子很不满意。
    总结起来，就是——
    “你这笨蛋，超过一万里特对你来说都是没有区别的巨款吧？就这么把我们卖了？要知道，现在精灵可是被认为是我的支持者，你这么干，在他们看来，就是我授意的！”
    “我的授意有那么廉价吗？至少再给我加个零啊混蛋！”
    大叶子抓起希娅下流的肉团，“一定是最近的优渥生活让你忘记了节俭吧？看看这对下流的东西，都长这么大了还在偷偷发育！最近到底吃了什么奇奇怪怪的东西？”
    “把手拿开啊你这可悲的贫乳！要不是上次你没收我的赌坊财产，以我的生意头脑，我早就成为百万富翁了好吗？”
    希娅大概是自知自己的小钱钱是不可能要回来了，胆子瞬间变肥了，拍开大叶子的小手，义正言辞道。
    “给我把你的生意头脑放在正道上啊！开赌坊、以权谋私什么的，这些违法所得你好意思要吗？”
    “我凭本事挣的钱，凭什么不要？”
    “你！”
    叶子气急，大眼睛眨了眨，突然想起了什么，笑着伸出了小手，手里躺着被摞起来的金银铜代币。
    “亲爱的你终于开窍了！”
    希娅伸出爪子就要拿走，但是被大叶子单手抓住。
    “想要这些？用你的小袋子里的钱来换~”
    大叶子指着希娅的小袋子，里面有100枚里特。
    精灵皱了皱眉，下意识觉得有诈，但是最终没有抵御住诱惑，乖乖交出了小袋子里的钱，换回了那些代币。
    大叶子露出满意的笑容：“好了，我们该降落了，好好准备一下。”
    这家伙，一定不知道永夜城的科普斯分行是妮莎家开得吧……
    并且，领地之心和成熟的办公制度，让妮莎从繁杂的事务里解放出来。
    她最近，恰好一直在执掌着科普斯分行呢……
    哼哼，如果刚才听话，你还有100里特可以花。
    现在，你一枚里特都没了。
    ………………………………………………
    女王号缓缓降落在西三区的白城附近。
    暗中摆了希娅一道的大叶子，带着干坏事没被发现的开心，从女王号上缓缓走下。
    下方，已经有一队精灵站得笔直，似乎是前来迎接的。
    领队的是叶子的熟精灵，干练务实但在学校里是希娅小弟的精灵副官，妮维雅。
    她的身边，站着一头乱糟糟红发的汉德罗伯爵。
    都是老熟人了呢。
    不过，妮维雅严肃的脸上似乎有些焦急，旁边的汉德罗伯爵满脸不愉快的样子。
    周围也没有见到维西卡的士兵，自己和维西卡的不和已经体现出来了吗？
    喜欢裸奔的母树光，在高高的树冠上，用金色的光线描了几个大字。
    欢迎回来。
    “欢迎回来~”
    妮维雅笑着说道。
    “欢迎啊，女王陛下。”
    旁边的汉德罗伯爵冷哼一声，语气十分冷淡。
    他不明白，明明之前还是一个那么善良的神选者，只是成为了女王，就这么快被权力腐化。
    他同样不喜欢维西卡的那些血脉贵族，自己这个名义上的伯爵，除了能够指挥军队外，连一片像样的领地都没有。
    但是自己终究亲眼看着士兵在前线流血卖命，却因为所谓的国家政治争斗，被踢出了解放亡灵的战争？
    简直可笑！
    我们在这里出生入死几十年，最终给这片土地带来解放的时候，却被踢出了局外！
    任谁也不会感到开心。
    没有当场怒骂大叶子，已经算克制了。
    大叶子何许萝莉，立刻感受到了汉德罗的情绪。
    她也明白对方的心结。
    但是双方却因为立场，不得不站到了对立面。
    “维西卡的军队不可能接受我的领导，你明白是什么原因。不过，如果你愿意，我同样欢迎你和你的士兵，将自己的名字写在胜利的丰碑上。”
    在经过汉德罗伯爵身边时，大叶子顿了一下，轻声说道。
    

第五百三十七章 要啥后勤？莽就行了！
    汉德罗愣了一下。
    最终却苦涩地摇了摇头。
    “我不能害了他们。”
    汉德罗声音中满是无奈。
    维西卡交出了在莱斯兰卡尔的部队指挥权。
    但是同时对部队指挥官下达了命令，只准防守，不可进攻。
    如果选择和大叶子一起上战场杀敌，那么不仅汉德罗的荣誉伯爵名头保不住，他部下的士兵也会受到连累。
    维西卡想要掌握住白城，牢牢控制住神罚联军的补给。
    这一下很阴险，人家都派出了部队协助大叶子，大叶子如果不接受，强制要求占领白城，刚愎自用的坏名声就没跑了。
    大叶子就算接受，也不敢真把维西卡的军队派到战场上。
    其他三国更不敢跟维西卡的军队一起作战，万一维西卡来个阳奉阴违，甚至背后捅一刀，那乐子大了。
    这次来的军队，可都是三国的精锐、
    损失一两个就够所属的领主心疼的了。
    最好的方法，似乎就是让维西卡的军队守城。
    但是这样的话，维西卡就又控制住了后勤，神罚联军还是受到了掣肘。
    面对这种情况，如果是其他人，一定会非常头疼。
    但大叶子何许萝莉，瞬间就找到了解决方法！
    ………………………………时间回到三天前…………………………
    “害怕后勤受制的话，那不要后勤了不就行了？”
    在作战会议上，大叶子如是说道。
    瞬间把一排将领震住了。
    不愧是四女神的亲闺女，人家直接从根源上解决了问题。
    就是——
    “不要后勤，我们的战士吃什么？”
    性子急的将领直接跳了出来，拿着看傻子的眼神看大叶子。
    “恕我直言，虽然这次我们的军队十分强大，足以彻底消灭亡灵的抵抗。但是，亡灵拥有超大范围的亡灵转换法阵，我们要花费很大力气一点点破除掉这个法阵，才能深入玛斯纳腹地。这注定是一场旷日持久的战争，能够在两年内彻底消灭亡灵，就算是了不得的成就了。两年的时间，后勤的重要性，已经超过了我们在兵力上取得的优势。”
    有将领用十分客观的语气，帮助大叶子分析了一遍。
    在座的所有人，都认为这位神选者没有打过仗，是个没有经验的小姑娘，所以才会说出这么没有常识的话。
    “哦？我上次带领着三千人的军队，剿灭了邪教和恶魔的联军。”
    大叶子开口，却让其他领主一愣，这个时候炫耀功绩，难道是恼羞成怒了？
    “那一战，我军消灭了数以千计的邪神仆从，大部分邪神仆从有着接近领域的实力，少部分甚至还要超出领域级。我军斩首的恶魔首级堆成了小山，上位魔族也有数百名，下位的炮灰无以计数。”
    “啊……这可真是了不得的成就……”
    立刻有人拍起了马屁。
    叶子扫了那人一眼，继续道：“这不是重点，重点是，从我的部队出发到最终战斗结束，只用了不到三天时间。如果没有腐烂之母和邪神降临的阻碍，这个时间还会缩短一些。”
    萝莉女王此刻的眼神有些挑衅：“你们的话，要打多久呢？”
    “只要将战争时间控制在两个月以内，你们就无需担心补给会出问题。这就是我的方法，不要后勤的打法。”
    会议场上鸦雀无声。
    有人暗地不屑，认为这个神选者在吹牛，但有脑子的人清楚，叶子根本没有那个说谎的必要。
    这种大事件，很容易就能调查出来。
    如果说谎，那对大叶子的名声将造成致命的打击。
    因此心中更加震惊。
    屠神和恶魔大君这种事件，暂时没有放入他们的考虑，他们现在只想知道，这么短的时间，大叶子是怎么取得那么多战果的。
    “那么我们能否知道，女王陛下您是如何做到的呢？还有，这次战争我们是否能够使用您的那种方法呢？”
    最开始为大叶子分析的将领率先开口，大叶子看了他一眼，那是个诺尔人。
    长相看起来平平无奇，但是却有着十分从容的气度。
    名字似乎叫做雷诺兹，应该是个可造之才。
    迎着将领们的质询眼神，大叶子打开了战舰上的魔法投影。
    投影展示的是一个个看起来宛若舢舨般的战舰，战舰每隔一段距离有着巨大的凸起，在船头和船尾的位置还有一个小舱室。
    这些战舰面积很大，长宽看起来都有近百米，但总体就像一块大木板，让人怀疑这东西是不是能飞起来。
    “咳咳，虽然看起来外观不怎么样，但是时间太赶，只能削减不必要还耗时间的功能了。”
    “这些都是我的船坞最近赶工出来的运兵船，目前一共二十艘，随着战争进行，每天都应该能够赶工出一艘。”
    “我上次使用的方法，就是依靠闪电般的突袭，在敌人没有做好防备的时候，从天而降，从而获得战果。”
    “这次，我的总体思路没变，灵活的行动力依然是我们速战速决的依仗。只要缩短战争时间，那我们的后勤问题就好解决了。”
    但是大叶子话音落下，其他将领依旧皱眉看着那些舢板般的运兵船。
    似乎在怀疑这东西飞上天会不会突然解体。
    “这些运兵船都拥有强大的魔能核心和坚固的护盾，只要挤一挤，一次运个几千人还是不成问题的。因为运兵船上预先铭刻了魔法阵，所以不用担心人会被甩下来。”
    大叶子连忙补充说明，但她这么一说，大家更加忐忑了。
    “不会被甩下来”是什么鬼？
    “嘛，所以具体思路就是将亡灵分割成数个小型战场，利用这些运兵船，将人员迅速投放到指定战场。重复这样的操作，反复切割敌人兵力，我方不断向纵深发展，直至彻底占领整个亡灵转换法阵，将亡灵包围在最后的决战之地。”
    大叶子不管这么多，自顾自说了起来。
    “如果您的……运兵船，的确和您说得那样，有着足够强大的性能，那这个战术就是十分天才的战术。只是，我不明白，为什么我们不能一鼓作气，直接穿过亡灵转换法阵，毁灭亡灵的首脑，然后再用优势兵力消灭剩余的脱离指挥的亡灵？”
    “因为我答应过春之女神，要拯救那些可怜人们的灵魂。”
    大叶子满脸圣洁，身上博爱悲悯的气质瞬间碾压全场。
    “您是位伟大的人。我们想要确认那些运兵船的性能，如果没有问题，我将代表诺尔帝国，接受您的作战方案。”
    良久，雷诺兹点点头，率先表态。
    其余人也做出类似的承诺，会议圆满结束。
    大叶子松了一口气。
    你想玩十万神兵天降，我家运兵船也扛不住路上的亡灵围观啊！
    

第五百三十八章 隐藏在历史里的疑点
    大叶子和各国的高级将领，乘坐女王号，率先来到了莱斯兰卡尔。
    打算尝试接收莱斯兰卡尔各个战区的白城，并获取亡灵的最新情报。
    如今的玛斯纳亡灵帝国，疆域缩水了很多。
    具体疆域只包含了昔日王都以及王都周围的一部分领土，也就是昔日的绿野平原。
    昔日玛斯纳的王都，还叫玛斯纳，是一处海滨城市。
    北面是无垠之海，海里到处都是危险，哪怕在玛斯纳的巅峰时期，也没能探索到海的尽头有着什么。
    因此，联军无需担心北方。
    如果将玛斯纳现在的疆域看作一个时钟，那么从十点到两点的四个刻度，便是紧邻着海域的无人区。
    而剩下的八个刻度，沿东西方向被分成了24个区域，防御的重点，自然是东西交错的地区，表盘的六点方向，也就是玛斯纳的正南方，绿野平原挺进诺尔和维西卡的地方。
    西边的大部分区域被诺尔王国控制着，因此，神罚联军可以接手西边的西四区到西十二区。
    东边却全部都被维西卡控制着，甚至连西三区到西一区，这名义上交给赞吉亚的区域，实际控制者还是维西卡。
    这部分区域，在神罚联军谈及接手白城的时候，原本驻守的军队长官就开始含糊其辞起来。
    叶子不想将时间浪费在扯皮上，等到自己的运兵船飞来，证实了自己计划的可行后，就准备立刻开始战斗，不给亡灵反应的时间。
    自己的分割包围战术，如果给了亡灵应对时间，收缩了兵力，那无疑会加大战争的难度。
    诺尔的将领在雷诺兹的带领下，开始了有条不紊的交接工作。
    大叶子则跟着妮维雅，开始翻阅起了最近亡灵的情报。
    在翻阅的过程中，精灵副官妮维雅在一旁帮助大叶子做着讲解。
    在妮维雅这只服役了许多年的精灵口中，大叶子对玛斯纳亡灵的了解更深了一层。
    尤其是，那段混乱的历史。
    ………………………………………………
    在那场亡灵之灾里，冬之女神发威，干掉了三个神明后，亡灵撤离了占领的地区。
    随后当时紧急组建的联军，多次和亡灵进行战斗，收复了大量失地。
    理所当然地，这些原属于玛斯纳的国土，被诺尔帝国、赞吉亚沙漠联合王国和维西卡王国瓜分。
    其中，维西卡王国吃下的领土面积超过其他两国之和。
    但是，当联军慢吞吞收复领地，并为这些领地归属扯皮的时候，亡灵却在悄悄修建着超大范围的亡灵转换魔法阵。
    亡灵自知无法占领那些疆域，只是掠夺性地抢夺了大量魔法资源，舍弃空间换取时间。
    等到联军发现不对时，已经大事不妙。
    联军来到玛斯纳旧都附近时，亡灵已经成功将魔法阵建立起来。
    联军被无穷尽的骷髅海拖在了这里，一拖就是二十多年。
    这期间，联军的军势虽然越发强大，精灵和矮人也加入了联军，并为了防止亡灵突破封锁，修建起了莱斯兰卡尔。
    但是却始终和亡灵打了个五五开。
    亡灵总是能够在联军发动大规模进攻前，完成新的一轮技术升级。
    现在的亡灵转换魔法阵技术已经十分成熟，转换出的亡灵根本没有虚弱期，这边刚把亡灵拆散，那边亡灵就立刻开始读条重生。
    亡灵的魂焰已经升级到了第五代，成熟的魂焰技术，使得亡灵的骨巫很难被杀死或者捕捉。
    哪怕上次抓到了阿利亚努，从它嘴里撬开了不少东西，却让联军感到更加难以对付。
    亡灵已经开发出了魂网技术，魂网连接着所有骨巫，存在范围是整个玛斯纳。
    有魂网存在，任何亡灵都被上了一层加密锁，一切资料都可以在魂网备份，而亡灵俘虏一旦脱离魂网，就会被强制自毁。
    阿利亚努在被抓住不久后，最终还是死掉了。
    秋之女神专门开发的术式，只是保证他无法被外力毁灭或者自毁。
    但是魂网控制亡灵的手段不止一种，它似乎提供了某种亡灵必须的养分，离开魂网一段时间，亡灵的灵魂就会枯萎。
    当然，大叶子对这些情报并不全信。
    亡灵在最开始是很弱小的，那个技术没有更新换代的时候，联军完全可以搁置争议，先一波推了高地，再来讨论谁是mvp。
    但联军偏偏就在领土问题上拖来拖去，某在谈判中获取了最多疆域的维西卡王国，真的堪称神机妙算。
    拖了好几年，那边亡灵转换魔法阵建好，这边也刚好解决问题。
    其中肯定有猫腻。
    另外，联军和亡灵打了二十多年，始终打了个五五开，造成这个结果的，要么是亡灵开挂，要么就是有心人故意纵容。
    最近叶子接触到了越来越多的史料，从中发现了更多的东西，来佐证自己的怀疑。
    维西卡肯定有问题，当年春之女神的沉睡，以及亡灵之灾的爆发，维西卡应该有参与。
    但究竟是维西卡一手导演，还是说他们只是推手，这就不好界定了。
    毕竟是那些方舟先民们，既得利益者的后代建立起的王国。
    做出什么，大叶子都不会奇怪。
    好在，无论他们想要做什么，亦或者想要隐藏什么，在自己将亡灵全部消灭后，都会露出狐狸尾巴。
    ……………………………………………………
    “维西卡派来了一位公爵，负责调度这次莱斯兰卡尔的卫戍部队。”
    在叶子调查完卷宗后，得到了这样的消息。
    精灵副官在叶子耳边低语：“那位公爵执意要见你一面，他是维西卡的大公里，比较亲近王室的那一派，但和王室的关系不算特别亲近。你要小心，那位公爵十分强势。”
    “该小心的是他，我只要小心，不会弄出外交事故就行。”
    大叶子感应到了一个强大生命场的靠近，但还是说出了这句话。
    对方强势霸道，还没露面，领域就开始了侵入。
    大叶子对于这种挑衅从来不怂。
    直接反怼了回去。
    “哈哈哈，本来我还以为是个徒有虚名的神选者，没想到实力居然不错！”
    外面传来了一个冰冷的男人声音。
    随后，一个穿着鲜艳的血红盔甲，身材壮硕，留着长发，眼瞳深紫，五官俊朗的男人大踏步走了进来。
    他赫然也是一名半神！
    

第五百三十九章 从我的面前滚开
    “血焰”弗朗西斯公爵，虽然他残忍的性格为他带来了不太好的风评，但是毋庸置疑地，他是一位强大的半神。
    这位公爵看起来只有二十多岁，宛若青年，实际上已经超过了五十岁。
    据说，他用幼儿的心脏血液沐浴全身，以此获得永葆青春的容颜。
    当然，这种捕风捉影的谣言不足为信。
    但他在和诺尔人的战争里，亲手屠灭十余个村庄，两个城镇，斩杀无辜农民的鲜血足以灌满他城堡的护城河。
    一路走来，满是鲜血和火焰。
    血焰的名号不胫而走，这些可是实打实的事实。
    维西卡和赞吉亚的纠纷里，性格狠戾的沙漠刀客，在提起“血焰”时，也会缩一缩脖子。
    他的强大和他的残忍一般，让人感到畏惧。
    依旧是据说，这位强大的公爵，之所以愿意站在王室这边，只是为了寻找足够的敌人，来发泄他那用鲜血燃烧的残忍火焰。
    弗朗西斯宛若发现猎物的狮子，饶有兴趣地打量着一米二的萝莉。
    由于他健硕的体格，这种打量变得居高临下，充满了侵略性。
    与此同时，那被叶子阻挡在身外的领域，居然再次往前挺进。
    他居然想要突破叶子的阻挡，将叶子拉入他的领域。
    叶子有些不开心了。
    ——咔吧
    宛若水晶破碎的声音响起。
    叶子小手似乎虚握住了什么东西，向着弗朗西斯露出抱歉的笑容：“不好意思，你的领域太脆弱了，被我碰破了一片，需要我帮你粘起来吗？”
    一旁妮维雅听了这话，才知道发生了什么。
    脸上满是紧张，两人都是半神，母树光不足以压制二人的争斗。
    一旦打起来，后果不堪设想。
    同时为大叶子的搞事能力感到惊叹。
    刚下战舰还没仨小时，就和维西卡的总指挥杠上了。
    按照这个趋势发展下去，妮维雅觉得，最先打起来的恐怕不是和亡灵的战争……
    气氛因大叶子的一句话紧张起来。
    弗朗西斯再次认真打量了叶子，似乎正在计算战斗的胜率。
    叶子倒是丝毫不慌。
    敢靠近咱十步之内，只能说小伙子头比较铁了。
    只要这家伙敢动手，大叶子就敢亲手表演一个手撕半神。
    “奥德里奇没有骗我，你的确是个强大的猎物。我等待着品尝你血液的那天。”
    弗兰西斯笑了笑，但话里却充满了血腥味。
    叶子斜瞥了他一眼：“神会拯救世人，但我只负责惩罚罪人。你有罪，我期待着对你的审判。”
    “呵，放弃你们狂妄的想法吧，维西卡的军队，永远是我们的私有物，神明不再需要我们，我们也不再需要神明，懂了吗？”
    这家伙真的是一个很欠揍的人。
    但为了避免两面开战，大叶子还是按捺住爆锤他的冲动。
    “从我的面前滚开。”
    维西卡既然派出了这货，那就没打算和和气气。
    因此，大叶子索性丢掉最后的一点虚与委蛇。
    同时决定，如果这家伙在五秒后还在这杵着，那就教他一些他麻麻忘记教的礼仪问题。
    弗朗西斯脸抽了抽，他还真没遇到敢这样跟他说话的人。
    但偏偏面前这位，他还真没有把握对付。
    刚才的碰撞里，自己就落入了下风。
    于是思忖了三秒钟，弗朗西斯冷哼了一声，最终让开了道路。
    虽然获得了交锋上的胜利，但大叶子的好心情却被破坏。
    一边在心里念叨着“千万别撞我手里”，一边带着妮维雅离开了这里。
    ………………………………………………
    “刚才你真是太冲动了……那个家伙可是有名的杀人狂，脾气一直都是这样，据说面对维西卡的国王，也是这幅脸色。”
    离开摆放卷宗的情报处很远，妮维雅拍了拍没什么规模的胸部，长出了一口气。
    “我又不是他妈，凭什么惯着他？维西卡既然派出这家伙找打，那就要做好挨打的觉悟。”
    大叶子冷哼一声，她觉得自己已经够克制了。
    从最开始，到现在，维西卡给自己留下的好印象实在不多。
    这个摆着面瘫脸一副高冷残忍反社会人格的白痴，更是浑身插满了欠揍的标签。
    大叶子对这样以杀人为乐，装x成了本能的家伙没有一丝好感，只觉得对方怕是脑子有病。
    他应该是想要一顿毒打，最好是能打死他的那种。
    因为这家伙败坏了整天的好心情不值得，大叶子开始了自我调节。
    开始和身边的精灵副官小姐姐聊天。
    “话说妮维雅见过和亡灵大规模的战争吗？”
    妮维雅是希娅学生时代的小弟，据说希娅这个校霸离开学校不久，妮维雅也就开始从良，报名到了前线。
    那她呆在这里的岁月可真是不短了，期间联军肯定发动过大规模的攻势。
    “当然见过啊，亡灵打过来的时候，漫天都是骨翼鸟，地上的先锋部队是一批自爆的骨蛇，然后是一批肉盾一样的缝合怪和僵尸混编，消磨住我们的力量。后面是看不到尽头的亡灵海，里面还会隐藏着使用元素法术的骨巫。女妖在这种战场上不敢出面的，一露面就会被教会的圣职者制裁。”
    妮维雅露出回忆的神色，“亡灵主动进攻的次数不多，因为一旦离开了亡灵转换魔法阵，亡灵的战损就会激增。莱斯兰卡尔对亡灵的压制可是很强的。”
    “那人类打进去的时候呢？”
    “人类的确有很多次联合进攻。因为我们的战线太长，亡灵却有十分统一的调度，我们往往会顾此失彼，打进去的次数不太多。”
    “有一次我们西三区差点打穿骸骨平原，但最终还是被更多，更可怕的敌人赶了回来。”
    妮维雅皱了皱眉，似乎那一战给她的印象很不好。
    “不要小看那些亡灵，他们隐藏起来的力量绝对不堪小觑。我们每一次即将迈向胜利的时候，对方就会掀开新的底牌。上一次是新研究出的能够潜入地下的自爆鼠，上上一次是最新升级的毒液缝合怪，再上一次是改良的毒素武士僵尸……”
    妮维雅看着远处被切开一线的天空：“我们总以为已经看到了胜利的曙光，但亡灵总是能够修补好出现的漏洞。亡灵的天幕从没有被破坏过，希望这次，阳光真的能够遍洒整个玛斯纳。”
    

第五百四十章 撒币战争
    战争从来都是最撒币的。
    要维持一场战争，消耗的小钱钱可是一个不小的数目。
    大叶子的船坞，正在日夜不停地赶工运兵船。
    虽然可以用里特低价购买商店里的材料，但每天烧进去的钱也让大叶子感到肝儿疼。
    好在罪军不需要支付军费，其余的联军这次是打着女神的旗号，并且想要为自己国家谋地位，也没有提出要军费之类的。
    最大的部分被免了，后勤方面，大叶子的系统可以用本源力量转化为商店里的材料物品，有妮莎的高交易，武器装备购买价格十分低廉。
    粮食方面，大叶子还有一整个饥荒世界作后勤基地，这才是她进行一场大型战争的信心源泉。
    不过，这些并不是对抗亡灵的最撒币部分。
    大叶子在亲眼看到之前，也无法相信，世界上竟有如此撒币之战争！
    在联军还没到来前，战争的预备工作正在进行中。
    在白城里驻扎的神官和圣武士，从军需仓库拖出了一箱箱战略物资。
    叶子好奇凑了过去，亲眼看着他们将密封严实的军需物资开箱，露出了里面的里特！
    箱子被圣武士有力的胳膊抬起，然后倒垃圾般倒下，成堆的里特宛若洪水般撒下！
    这可都是钱啊！
    铭刻着天平圣痕，秋之女神担保发行的里特啊！
    就那么散乱地堆积在一处特别处理过的广场上。
    然后，堆放着大堆大堆里特的广场，在神官们使用特别的神术后，缓缓散发出荧光。
    光芒消失后，留在广场上的里特，就变成了一堆堆灰烬般的灰白色粉末。
    “呜……我不该来这里的……”
    好奇跟着叶子过来的精灵小姐，在看到里特开箱时，要不是叶子拽的紧，早就窜上去了。
    但看到大堆大堆的里特化作灰烬后，贫穷精灵流下了悲伤的眼泪。
    她这辈子还没见过这么多钱呢！
    一下子，全没了！
    将叶子和希娅领到这里，说是给她俩看有趣东西的妮维雅，不苟言笑的脸，居然露出一丝小恶魔的笑容。
    一如既往地贪财呢，希娅这家伙……
    然后，在人类神官使用完神奇的烧钱神术后，精灵的自然法师出场了。
    虽然精灵个个都会一手自然法术，就连希娅这个cos剑仙的，都能使得一手好奶，但专修自然法术系的精灵并不多。
    这条道路易学难精，真正到了高深境界，爆发出的战力也是很恐怖的。
    尤其是在森林、母树旁边等自然气息浓郁的地方。
    一部分自然法术的外在表现，和元素法术看上去差别不大。
    但二者最大的分别，就是自然法术是不含元素力量的。
    使用自然法术，不会激发堕态的元素，却能自如操控大气……不得不说，这实在是一种神奇的体系。
    新出现的精灵自然法师，运用起神奇的大气法术，召唤起一股平稳的气流。
    她们配合默契，小心用气流卷起广场上的里特灰烬，没多时，铭刻着神术符文的广场上，就没了里特灰烬的影子。
    而那股蕴含了里特灰烬的大气气流，变得有些灰蒙蒙的。
    法师们操控着这股气流，往高空吹去。
    在其他各个母树上，都有着相同的一幕在发生着。
    只是这一天，烧掉的里特就数以亿计。
    母树的自然结界，都变得有些灰蒙蒙的。
    之后，母树们会合力将这股气流送往玛斯纳前线。
    让里特的灰烬遍洒整个前线。
    亲眼目睹了这“烧钱”的一幕，大叶子和希娅的心情久久无法平静。
    “如果相遇就意味着永诀，那我情愿永远不要和你相遇……”
    希娅整只精灵都变得文艺起来，自言自语着，似乎在目送那些可爱的里特消失。
    大叶子则发出由衷的感慨：“教会真有钱啊……”
    带领二人来到这里的妮维雅，脸上已经乐不可支了：“哈哈，我就知道你们会这样，任何一个第一次见到这幅场面的人，都会被惊讶到，以前还有一个诺尔的将军想要阻止仪式，之后这个仪式就不让外人观看了。”
    “这个仪式除了炫富外，有什么作用吗？”
    大叶子满是好奇。
    “当然有用啊，你们都知道，秋之女神圣座，是商人的护佑者，从交易之神不再回应人间的祈祷后，秋之女神就接手了祂的一部分职权。”
    “里特这种货币，也是秋之女神圣座担保发行的。事实上，里特的名字，就是取自女神圣座的名字呢……”
    妮维雅先是给二人科普了一番小常识。
    大叶子立刻从小脑袋里翻出了资料。
    秋之女神，维奥莉特，掌管着孕育和成熟，是农民的丰收之神，同时也掌管着秩序和平衡，是商人之神，契约之神……
    秋之女神的神殿，还司营着公证契约、发行货币、存储货币的业务。
    硬要说起来，秋之女神的神殿银行业务，比科普斯商会的还要广泛。
    不过二者针对的人群不同，秋之女神的教会针对的是底层人民，科普斯则针对精英商人，专司大额交易，秋之女神教会的业务受众要广泛得多。
    似乎在信仰寒冬之前，就已经有许多神明，逐渐地不再回应信徒的祈祷，好在四女神是万金油，本身就有一些相关职权，只不过没人家专业而已。
    不过，像秋之女神这种完全控制了货币的发行的，还是十分少见的。
    “在春之女神被亡灵的元素魔法阵重创后，秋之女神就开始厌恶一切元素法术。她为教派亲手研究出许多，专门克制元素法术的神术。另外，为了防止亡灵穿过莱斯兰卡尔的封锁，她还将自己的力量，分出了一部分，附着在所有的里特上。如果亡灵接触到这份力量，就会被灼伤。”
    “只要使用里特交易的地区，秋之女神的力量就会汲取信众对里特的信仰。而信仰寒冬里，这份信仰似乎变得越加狂热，里特里蕴含的力量越来越强大。秋之女神于是开发出了新的神术，将这些经过广泛流通的里特，用于战争。”
    “在战场上，这些里特的粉末可以堪破亡灵的隐形法术、降低元素的活性、削弱亡灵的力量、阻碍亡灵的炼金法阵运转……每次大战前，教会都会这样销毁大量里特，将蕴含着信仰力量的灰烬洒遍战场，对亡灵进行削弱。”
    妮维雅看向那个小广场，语气满是感慨：“不过像这次这样，一次销毁这么多里特，真的是前所未见。秋之女神教会存储的蕴含信仰力量的里特，恐怕已经挥霍一空。”
    听完妮维雅的介绍，大叶子仰天长叹：“这才是真正的撒币战争啊……”
    

第五百四十一章 永夜城出品，必属精品
    在叶子到达莱斯兰卡尔的第二天，运兵船终于到达——当然，是空船。
    结束了对秋之女神的圣武士们集体撒币的围观，大叶子怀着一种“曾经沧海难为水”的莫名心绪，集合了各国的高级将领们。
    为了提防亡灵的侦查，运兵船舰队，从维西卡的东边稍稍划过一个弧度，绕到了莱斯兰卡尔的后面。
    这些看起来宛若大舢板的魔法战舰，如今就停在母树光的身后，白城的另一侧。
    远远看去，虽然是一群大舢板，但是这种别致的外形配合巨大的体型，以及整齐的编队，凑在一起，居然有种粗犷的美感。
    经过母树的一系列身份确认。莱斯兰卡尔的大结界终于打开，悬停在空中的运兵船舰队维持着阵型，宛若一片片空中的枯叶，缓缓朝着白城进发。
    离得近了，这些运兵船个头越来越大，越来越大，空中的枯叶变成书本，书本变成板车，板车最后变成了遮天蔽日的巨无霸，缓缓停落在了母树的大叶子上……
    没办法，和母树专门生长出来的停泊叶片比，这些运兵船还是差了一分。
    叶子和其他将领对视一眼，使用母树上，用藤蔓编结成的缆车，缓缓来到了停泊的叶片上。
    就像一群小蚂蚁在芭蕉叶上爬行，众人来到了一艘运兵舰上。
    运兵舰看起来外形很像叶子家乡的航空母舰，但这东西的技术含量实在不高。
    设计初只考虑了俩问题，运最多的人，扛最野的炮。
    因此，舍弃了一切没有必要的构件和模块，特别增强了护盾系统，没有丝毫防空火力。
    唯一的攻击方式，或许就是一个泰山压顶——毕竟这玩意儿的船身是一体化的，十分结实。
    船上每隔不远，就有一个一人高两人粗的凸起（换成大叶子单位请乘1.5），看起来就像是防撞墩。
    那个是战舰的强力护盾发生器，品质值得信赖，是这艘船除了魔动核心外，最烧钱最耗时间的部分。
    完全激发的时候，能够扛住半神一击——当然也就一击，多了就只能迫降了。
    此外，战舰的甲板上，铭刻了浮空用的反重力法阵，以及运载士兵用的稳定引力法阵。
    士兵再也不用担心会因为晕船无法站稳了，因为他们的脚都被吸引住了！
    运兵船的速度很快，在不开启护盾的时候，续航力很强大，从永夜城一路开过来，也没有消耗完魔力储备。
    但开启护盾后，在受到中等烈度攻击时，顶多能跑个百八十公里——毕竟亡灵的空中单位太多，而这玩意儿的目标又太大，这些护盾发生器就是空转，也要消耗不菲的魔力。
    光的投影出现在了叶子身边，身上用圣光遮掩着关键部位，看起来反而更加撩人。
    “这些东西……”
    光白金色的眼瞳看向大叶片上的运兵船，皱了下眉头，“好丑……”
    “不要只看外表啊你这色情母树！”
    大叶子不乐意了，转头看了一圈，挑了一个看起来十分强壮的北地将领，“麻烦你来试一下，对着甲板进行全力攻击。”
    那个北地将领挑了挑眉头，他是蜕变级的元素武士，实力在蜕变级中也算顶尖。
    他的全力出手，如果用上元素力量的话，足以一击击败同阶对手。
    大叶子末了又加了一句：“全力，元素力量也用上。”
    驾驶运兵船的是一只空精灵，在叶子的指示下，已经开启了护盾。
    那些石墩子一样的护盾发生器，上面出现了一层淡金色的流光，并迅速凝聚到一起，包裹住了整个运兵船。
    北地将领释放出领域，他的领域是北地很常见的冰霜领域，能够减缓敌人的速度，同时给予自己力量加成。
    比常人大腿还要粗的胳膊上，那些刺青一样的纹路缓缓亮起，众人耳边响起一声狼嚎，随后一只宛若魔兽霜狼的光影凝聚在他的手臂上。
    这个时候，我们需要一个能够通晓任何秘法武技的热心路人进行讲解。
    ……
    不过大家的注意力，似乎都凝聚在了那淡金色的护盾上，路人今天罢工了。
    大叶子只好问起了我们的北地全能萝莉。
    “能够凝聚出魔兽的虚影，那就说明这位元素武士已经触摸到半神的门槛了。我们北地的元素武士，进阶成功的标志就是拥有自己的元素根基。这个元素根基，在我们北地的老人口中，又被称作灵基。”
    “据说，元素武士每次使用的秘制料理，都封锁了一部分魔兽的灵魂，吃下这些注入灵魂的料理，元素武士才能自如操纵元素的力量。”
    “当元素武士进阶到半神的层次时，灵基就会化形成为真正的魔兽，那时的元素武士是十分可怕的，一个人就相当于拥有两个半神的力量，其中一个半神还擅长元素法术。”
    “你面前这个，如果能释放出元素之灵雏形的话，那就说明他已经初步触摸到了半神的门槛……”
    说到这里，小卡萝也顿了下，“咱们的运兵船够结实吧？”
    大叶子心里也有点打鼓：“应该……够吧？”
    但现在反悔也晚了，这位蜕变级的顶级存在，北地的又一位不知道什么名字的天才将领，是个十分实在的人。
    不仅调用起了浑身的元素力量，还运用了某种爆发秘法，身上的元气波动又强了几分，宛若磐石般的武道意志作为统筹，元气是燃料，元素是刀剑，他蓄力了几秒，当这一拳的威势自己都有些控制不住时，才一拳打出！
    “爽！”
    大汉兴奋地大喝一声，众人耳边似乎响起一声炸雷。
    霜狼从手臂上跃起，在大汉的操纵下，宛若一只真正的魔兽般，灵活地张开嘴巴，咬向了淡金色的光罩。
    张开的嘴巴里，根根白得渗人的利齿，凝聚了虚影九成九的元素力量，那力量十分凝聚，以至于众人甚至感觉不到周围温度的降低。
    玛斯纳的没落不代表着法师的绝迹，现在法师的主流魔法护盾，最害怕的就是这种穿透爆发性的攻击。
    叶子的小心脏都提起来了，在众人各色的目光下，霜牙咬上了护盾……
    ——嗡
    一阵奇异的嗡鸣响起，随后，众人惊讶地看着霜牙和护盾的连接处，那霜牙正在被护盾一点点吸收。
    元素武士脸色一变，毫不犹豫地引爆了霜牙的冰元素，周围温度骤降，爆发的冰元素在人群中肆虐，许多实力不怎样的将领冻得浑身发抖。
    但是那淡金色的护盾，连个涟漪都没有，照单全收了这些冰元素。
    这……效果好过头了吧……
    

第五百四十二章 联军抵达
    大叶子想了一会儿，不记得自己给这位浓眉大眼的元素武士塞过钱，并且将领里几个领域级的，都已经冻成狗了，这应该不是假打。
    “这……女王陛下，如果您的运兵船都拥有这种强大的护盾，这一战我们会轻松很多。”
    雷诺兹眼睛一亮，有这种可怕的护盾，还怕个啥亡灵魔法，直接莽不就完事儿了。
    操控飞艇的空精灵连忙给大叶子做了汇报。
    这次那位元素武士蓄力太久，再加上能级过高，于是空精灵直接改变了部分护盾属性，让它应对冰霜元素的能力增强很多。
    才有这么夸张的战果。
    叶子仔细看了一下，发现靠近这边的大隔离墩，我是说护盾发生器，产生的光芒的确变成淡蓝色了。
    一番解释下，大家明白了这波改变属性吸收伤害的骚操作，这无疑是一个强大的功能。
    众所周知，大招越强，蓄力时间越久。
    亡灵的大规模禁咒，都是需要很长时间吟唱组合的，并且通过吟唱的特征，基本能够判断出对方使用了什么类型的元素魔法。
    能够切换元素属性，并且还能够选择切换部分区域的护盾，对亡灵大招的抗性绝对非同一般。
    又经过了正常测试，在魔动核心全功率运转下，这次的护盾成功挡住了一位半神武者的物理攻击。
    又试飞了一次，联军将领们终于认可了这些运兵船的质量，也接受了大叶子的突袭计划。
    搞定联军后，只需要等空将集合在各地的军队带来，就可以准备开战了。
    这段时间内，神官们撒的币将沿着气流下降，均匀洒在玛斯纳的大地上，开始削弱亡灵的战力，等到大军投入战场，撒币效果将达到顶峰。
    ………………………………
    大叶子刚吃完午饭，阿加莎和加里斯丁就找上门来。
    阿加莎一下战舰，就来到了教会在白城的总部。
    教会里，还是有不少老人认得这位昔日的春之圣女的，加上这次四女神的意志，阿加莎没费多少力气，就接手了教会在莱斯兰卡尔的力量。
    教会的圣武士已经集结完毕，牧师也调集完毕，神官们的钉头锤……咳咳，神官们的权杖也已经就位，就等大叶子一声令下，然后全军冲锋了。
    “哟，女王陛下，白城的风景还满意吗？”
    加里斯丁笑着打着招呼。
    “您就不用取笑我了，中午吃了吗？”
    大叶子摆摆手，特随和地问候着。
    加里斯丁愣了愣，笑着点了点头：“吃过了，但是我这次来，可是为了其他战士能不能吃饱……阿加莎跟我说过你的一些计划，但是如果战况焦灼的话，你打算怎么应对后勤问题？维西卡的军队已经打算封锁白城，这次我们可能无法从东部战区的白城获得补给了。”
    大叶子点了点头，维西卡做出这样的选择，虽然也在预料之中，但是现在就急不可耐地准备撵人，面子上就十分不好看了。
    该说不愧是那个智障公爵吗？
    反正风评已经差到不能直视了，那更差一点也无所谓了。
    不过，大叶子也想好了对策。
    “请放心吧，我已经做好了应对的方案，只不过，这个方案，需要春之女神同意才行……”
    大叶子看起来胸有成竹。
    跟加里斯丁解释完计划后，加里斯丁脸上都有了一丝为难之色：“这……好吧，我会请示圣座的，不过，还是希望您能善待圣座庇护的土地。”
    …………………………………………
    大战的准备已经基本完成。
    联军也在众人盼星星盼月亮的望眼欲穿下，姗姗来迟。
    在之前，各国的联军都集中在了自己国家的边境城市。
    随后空会带着天空之城，将这些士兵全部接走。
    经过贤者扩张后的天空之城，有着很大的容量。
    虽然城市绿化条件目前还不太好，但联军的战士表示，就算呆在石头堆里，也比走着来强多了。
    近二十万战士，另外还有一部分工匠、伙夫、医生等后勤人员，如今全部集中在空精灵的天空之城上。
    空还带来了饥荒世界的一批库存，当作大战的粮草。
    这些给空带来了前所未有的负重挑战。
    不过……看起来……空似乎还留有余力的样子。
    叶子打量着天空的巨大城市，感觉这城市是不是又大了一圈？
    等到联军们落了地，才发现，为了应对这次远征，空又给天空之城的外层加了一圈特制的藤屋。
    在落地的时候，这些藤屋全部被留了下来，当作工匠们的临时居所。
    这些藤屋十分轻便，并且落地就可以扎根扩张自己的大小，堪称野营必备。
    不愧是技术宅，空这家伙比某只咸鱼看家母树强多了。
    落地后的联军，在自己的长官带领下，找到了各国的将领。
    这次的联军仍旧交由各自的长官带队，大叶子不会干涉基层的指挥。
    每个国家分别划分出一片战区，这样也省下了磨合时间。
    由于天空之城的广袤以及空的自然结界，战士们没有任何长途跋涉的不良症状。
    落地后一个个神采奕奕，一副我能打十个的膨胀表情。
    嘛，如果只是外围的这群骨头架子，战士们一人打十个还是轻轻松松的。
    并且，玛斯纳的骨头架子满打满算也就五百万左右，当年绿野平原虽然十分繁荣，但转化的亡灵大多死在了亡灵转换法阵未建成的时候。
    现在能剩下五百万骨头架子，就算玛斯纳保存技术优秀了。
    无需战前动员，因为大叶子早就将燃烧着炽白圣焰的长剑插在了那里，战士们看向战场的时候，视线也纷纷在那仍然燃烧着的长剑上停顿。
    在各国将领的指挥下，战士们步伐矫健，一步步踏上了运兵艇。
    炼金纹路在脚下亮起，固定住了这些乘客。
    大叶子缓缓浮起，立刻成了全场瞩目的焦点。
    她伸手一挥，远处一把炽白的圣剑破空而来，被她握住。
    “出发！”
    女王陛下高举着燃烧着圣焰的长剑，坚定的声音传遍所有人耳边。
    运兵船魔动核心的魔力，沿着法阵纹路瞬间传导激活，载着沉默的战士们飞向战场。
    

第五百四十三章 母树跑了
    满载着战士的运兵船纷纷出发，前往已经划定好的战区。
    赞吉亚、诺尔一共带来了十万精锐，他们负责西方战区。
    由于西四区到西十二区的白城还在诺尔帝国手中，他们可以在那里获得充足的补给。
    并且，西线亡灵的兵力也不强，大部分是鶸鸡骷髅，高阶兵种不多。
    只要不浪，打起来是稳赢的局。
    东方维西卡封锁了白城，北地的十万大军和大叶子的永夜城军队，负责清理这边的亡灵。
    虽然这边的亡灵兵力强了那么一点点，但是大叶子完全有信心，比东边更快结束战斗。
    北地的士兵精锐程度，还要超过赞吉亚和诺尔帝国。
    有两成是领域级的存在，蜕变级的不在少数，甚至每艘运兵船上都能塞个半神。
    有这样压倒性的优势，大叶子甚至有种可以一星期平推玛斯纳的感觉。
    随后，战场上战士们的表现，似乎佐证了大叶子的这种感觉。
    不堪一击！
    亡灵的表现完全可以用不堪一击来形容！
    这边运兵船刚刚进入前线没多久，就立刻遇到了骨翼鸟的袭击。
    骨翼鸟是一种爪子上浸透了毒液的大鸟，在魔法阵内，它拥有了无声飞行的能力，锋利的爪子能够轻易刺穿人的颅骨。
    无数骨翼鸟铺天盖地而来，全部撞在了运兵船的护盾上。
    但这种不疼不痒的攻击，对运兵船来说，只不过是挠痒痒。
    半神们都懒得看这些大鸟一眼，他们时不时出手，击杀隐藏在鸟群中的骨翼鸟王。
    作为亡灵的精英兵种，骨翼鸟王拥有可以刺破领域武者血肉的爪子，叫声直接攻击战士的灵魂，这种存在必须提前解决。
    可以看出，亡灵虽然从联军的撒币规模上，判断出联军要来一场大的战争。
    但它们没想到战争的规模会有这么大。
    虽然在统一的指挥调度下，周围的鸟群不断增援。
    但是，很快地，亡灵就惊愕的发现，到处都是联军的影子，他们直接进行了全线进攻！
    联军的目标十分明确，在事先就划分好了战场，亡灵们甚至在局部战场陷入了人数劣势！
    无数骷髅被战士们斩碎，北地的战士大多是提着斩首巨斧的狂战士，他们挥舞着致命的巨斧，一下就能扫空一大片区域。
    这些普通的骷髅兵，原本只是为了消磨联军战士的力气存在。
    生生不息的炼金法阵，将这些可怜的灵魂一遍遍唤起。
    但是如今，这些骷髅兵在被击杀后，再也没有醒来。
    战士们越打越是轻松，往日里亡灵海的战术不再起效，战士们气势如虹，势如破竹地前进着。
    ——友军击杀普通骷髅兵，已救赎灵魂，你获得5信仰点
    刷屏般的提示在系统的战报栏里亮起，能够被拯救的灵魂全部被大叶子送往小叶子的神国。
    变成诅咒之魂的悲哀存在，则移交到了春之女神的神国。
    她希望能够送这些孩子最后一程。
    另外，前线士兵们在有条不紊地推进，后面的精灵母树处，也发生了新的变化。
    “你们要做什么？！”
    弗朗西斯公爵面色铁青，看着全副武装的精灵们。
    “公爵先生，你似乎误会了什么，白城可不是维西卡独自建立起来的，我们精灵也不是你们维西卡的佣人。这次是消灭亡灵的最好时机，我们决定参战。”
    面对半神的怒火，剑姬和贤者丝毫不怂。
    冷笑了一声，剑姬直接大步向前走去，锋锐的剑意斩过，弗朗西斯连忙后退。
    地上瞬间被斩出一道深痕，甚至弗朗西斯的邪魅脸庞，都被斩出一道血痕。
    这是他第二次后退了！
    还在这次的交锋里受了伤！
    没有人……没有人能够如此羞辱我！
    反社会人格的弗朗西斯先生，脑袋里不知道发生了什么奇妙的化学反应，居然记恨起了那个，有史以来，让自己第一次退步的神选者。
    看着精灵们列成整齐的队伍远去，弗朗西斯的眼神幽深了起来。
    但还没等他立俩flag，突然感到一阵地动山摇。
    弗朗西斯惊愕地回头，发现身后的母树站起来了！
    一直扎了几十年根的母树站起来了！
    和白城几乎融为一体的母树站起来了！
    光的人形虚影出现在白城里，向着目瞪口呆的士兵们招了招手：“啊，抱歉啊，我家先祖大人嫌进度太慢，让我们往前挪两步……”
    说完，也不等其他人反应，光的整个庞大的身躯化作了白金色的光芒，往前挪移了一段距离。
    随后再次实体化，变成了遮天蔽日的母树。
    留下一地化作石雕的维西卡战士，以及一个半神沙雕……
    其余地方的母树也是如此，除了西边被诺尔帝国控制的白城外，其余地方的母树都离开了一体的白城，抖抖泥块，跑到了前线附近。
    这可不是她们集体参悟出了自然化的力量，而是某位不愿意透露姓名的最初之树，临时赋予的力量。
    体验了自由的感觉，这些从种下后，就没挪过窝的母树还真有点恋恋不舍。
    不过，一扎根，还是觉得土里舒服。
    白城的主要材料，就是母树的根茎。
    如今，母树们完全可以独立建造一个临时的白城，支撑到战争结束问题应该不大。
    叶子也接到了情报，看到身后的莱斯兰卡尔，已经脱节成了两部分，自然结界和玛斯纳的亡灵天幕正在激烈碰撞。
    心里一方面是对那位随性的最初之树的无可奈何。她这么一搞，自己带的工匠都没了用处，只能在后面搞搞装修了。
    本来大叶子还准备打下一点地方，就立刻就地修建神殿，直接把亡灵老家改造成小叶子的地上神国，她甚至已经得到了春之女神的同意。
    如今看来，倒是不用费这个力气了。
    有母树的自然结界，势必能够提供更好的后勤。
    于是大叶子立刻下令，让后勤人员离开临时居住的藤屋，到新的白城去建立起后勤补给点、战地医院等设施。
    同时向东方战区的大家宣布，更改后勤补给点位置……
    大叶子看着原本莱斯兰卡尔的方向，那里本来伫立着一座座雄城，维西卡耗费大量人力物力，和精灵合力建造的白城，如今只剩下断壁残垣。
    以及一堆在风中凌乱的士兵和长官。
    叶子都有些同情起那个反社会公爵了，带着强烈的迷之自信，打算给联军一个下马威，想将联军关在白城外面。
    如今，母树拔腿一跑，就剩下一片烂瓦堆……
    他们反而被关在了外面，宛若一群沙雕。
    希望弗朗西斯公爵能看开点吧……
    

第五百四十四章 碾压
    来自北地的庞德手臂发力，斩首斧被他转了一圈，将周围的亡灵头骨全部劈开。
    虽然看起来是个粗豪的大汉，但是庞德却有着细腻的心思，和精妙的技巧。
    在天空之城那里，战士们就被长官们传授了应对亡灵的关键技巧。
    比如对付骷髅，必须砍开它的脑袋，摧毁它们的魂焰……感觉地下有异动的时候，极有可能是自爆骨鼠，要及时汇报给随军神官……
    年过三十的庞德，至今没有进入领域的大门。
    但年龄为他带来了精湛的武技，使得他成为了部落卫队的一员。
    他所在的部落是个小部落，但是为了永夜城提供的不菲的一笔粮食，庞德还是毅然选择了参军。
    据说斩杀骷髅就有奖励，杀得越多，得到的粮食就越多。
    哪怕是把这条命扔在这里，只要为部落赚到足够的粮食，也是值得的。
    这是很多小部落战士的心声，他们被连年的饥荒整怕了，有的人甚至亲人孩子都冻死饿死在今年的冰季里。
    因此，为了部落的未来，为了血脉的延续，也为了女神，为了信仰，他们来到这里，浴血奋战。
    这部分战士打得格外卖力，但战地指挥官却皱起眉头。
    这里的战地指挥官，都是由原本在玛斯纳服役过的老兵或者军官担任，了解亡灵甚至胜过了解自己。
    他们很清楚，在对付亡灵的时候，突然爆发力量乃是拼命之举。
    亡灵不会疲惫，但人会。
    爆发力量过后，战士们就会陷入疲惫期，这个时候，他们的反应速度和力量就会有所下降。
    如果是和人类或者魔兽厮杀，刚才的爆发或许会伤到敌人，或者令他们忌惮。
    但是面对这些冰冷的骨头，等待你的将是恒久不变的攻击。
    没有疲惫，也不知恐惧，一点点将你拖向死亡的深渊。
    每年不知道有多少新兵，就是死在了一波爆发上。
    如今，这些战士没有经验的弊端终于暴露出来。
    他们下意识选择的战法，不太适合这个战场。
    于是，指挥官看向一支没有加入战场的军队。
    “到你们出场的时候了，千万记得，一定要留有余地，亡灵的骨爪挥动的力气始终一致，跟不上，那就是死亡。你们的任务是救援那些跟不上节奏的战士，没有谁比你们更适合这个工作。”
    这支军队身着统一的黑色作战服，材质似乎是某种藤蔓，看起来防御力似乎不怎样。
    但指挥官知道，那些轻便的藤甲，普通的刀剑砍上去，连痕迹都不会留下。
    军队领头的是个大汉，他笑了：“我们会的。”
    语气里，是胜利积淀下的自信。
    这支队伍扛着奇怪的武器，向前迈进。
    看起来宛若锯短的中空铁筒，比小臂略长。
    这是第一代魔改步枪，兼具精准和射速的一款枪支，已经被用于大规模列装。
    这支军队一进入战场，就爆发出了无与伦比的控场能力。
    战士们使用着点射模式，精准地命中了那些外围的骷髅，为被包围的几位北地战士解了围。
    ——哒哒哒！
    庞德耳边传来阵阵枪声，他知道，那是永夜城军队的独特武器。
    在刚才，他被围攻的时候，也被对方解救过。
    那位女王陛下真是神奇，不知道永夜城究竟是什么模样……
    战斗不容分心，庞德微微走神，就差点被对面的骷髅一爪抓中。
    这些亡灵的爪子都有着毒素，被抓到一下，在这样的混战里，等待自己的，很可能就是死亡。
    ——砰！
    端着步枪的战士，一个精准的点射，将骷髅打得后退了两步。
    为了防止误伤，这些子弹强化了冲击力，削弱了穿透力。
    骷髅被打开，庞德就立刻抓住机会，一斧子连着头骨带着魂焰全部劈开。
    又一位信徒去往了小叶子的神国。
    还没来得及歇息，庞德突然感到脚下传来异动。
    他立刻想到了长官的叮嘱。
    使尽全身力气大吼：“自爆鼠！”
    自己大概是回不去了呢……
    自爆鼠一出现，往往会带走爆炸范围内十多平米内的生命。
    它们使用的是不稳定的元素水晶，元素的力量，除了那些元素武士大人能够稍稍借用，普通人沾上就是死。
    然而在庞德刚喊出声的同时，从队伍的后方，就打过来一道神术。
    元素驱散。
    随后，更多的元素驱散被打了过来。
    队伍前方的自爆鼠，愣是一个也没来得及自爆。
    但元素驱散有着时限和范围，如果不及时消灭自爆鼠，后果不堪设想。
    于是，永夜城的第二波军队加入了战斗。
    这些军队和前面的军队截然不同。
    身上的着装有些随意，武器也是五花八门。
    但大多配备着近战武器加枪械。
    他们移动的速度很快，并且，明明看起来是人类，却拥有野兽般的直觉，精准地发现了地下的老鼠。
    随后，干净利落地将老鼠解诀。
    一名穿着宛若黑色风衣般的战士来到了庞德身边，他看起来还没庞德的儿子大，脸庞白净，嘴唇上有着淡淡的绒毛。
    少年战士背后背着两把银色的刺剑，在路过庞德面前的时候，银光一闪，庞德还不知道发生了什么，脚下的自爆鼠元素核心就被完全破坏。
    这名少年战士离开了大部队，径直往前行去。
    一头扎进了亡灵海里。
    庞德脸色大变，在这种战场，脱离大部队就是一个死字。
    还没等他出声提醒，那个少年战士取下身后的银色刺剑，速度越来越快，突然，消失在了庞德的视线里。
    如果从高空中，可以发现，少年战士前进的目标，是一只隐藏在骷髅里的骨巫。
    那只骨巫还在试图让地下的自爆鼠后退，但面前银光一闪，两把细剑宛若穿梭了时空，将它的魂焰刺穿。
    随后，那个一身黑衣的战士才缓缓出现。
    收回长剑，继续寻找着自己的下一个猎物。
    …………
    “成长了很多啊……那个是守夜人的小队长吧？”
    大叶子在战舰上，看着下方发生的一幕幕。
    最令人惊讶的就是这些守夜人了。
    拥有腐烂之母的一丝本源，他们居然也有了上位魔族的一点特征，其中几个领域级的小队长，甚至觉醒了大多数上位魔族拥有的短距离传送天赋。
    配合他们强大的爆发能力，突袭刺杀是一抓一个准。
    “没错，我还记得那家伙是斯科特家族的，你的崇拜者呢……”
    希娅懒懒地接了一句，她的实力也增长了很多，目前正在指挥着空精灵猎杀骨巫。
    告死鸟的鸣叫不时响起，一个个骨巫无声无息陨落在超远程的狙杀下。
    骷髅越来越少，联军正稳步向胜利迈进着。
    

第五百四十五章 永夜城超强奶妈团
    白花花的骨头架子，宛若潮水般，向着乌泱泱的战阵冲来。
    最前方的狂战士挥舞着巨斧，斩开了一个大缺口，随后这些看起来粗豪的大汉，迈着灵活的脚步，和队友进行补位。
    狂战士被后方持着盾牌，拿着单手钉头锤的盾战士掩护着后撤，这些盾战士结成战阵，宛若不变的礁石，牢牢抵挡住了亡灵的袭击。
    随后，新的一批狂战士再次出击，将撕开的缺口扩大，撕下一角。
    盾战士再次补位，移动战阵，将撕下的一角“吃掉”，被撕下的亡灵们，面对的是一圈举着大斧的狂战士的围观。
    第三批狂战士将这个小点心吃掉，随后恢复初始阵型。
    第四批狂战士上战场，再次撕开新的缺口……
    由于信仰着狂战士之神（划掉）的缘故，北地人对各种双手武器情有独钟，并盛产着各种各样的狂战士。
    这种打法是北地人的惯用打法之一，使用频率仅次于狂战士全上的一波流。
    但在北地那边，这样的打法是没有灵魂的。
    比起这种交替上场的保守打法，狂战士们还是喜欢全军出击，以狂风般的架势，挥舞着巨斧和大剑，将敌人碾成粉碎。
    亦或者被敌人碾成粉碎。
    对付这些不知疲倦的亡灵，一波流的成本太高，于是北地的指挥官选择了这种没有灵魂的打法。
    虽然保守，但是打这么半天了，叶子愣是没找到一个重伤员。
    一方面得益于骷髅们鶸鸡的实力，骨巫都被空精灵点名，现在的骷髅就是一群凭借本能进攻的渣渣，轻而易举就被分割成片，然后被一口口吃下。
    另一方面，则要归功于永夜城的奶妈团了。
    其他战线多多少少都出现了伤亡，但是在永夜城的奶妈团手下，一道道治愈神术宛若下雨般洒下。
    除此之外，还有各种加持神术落在战士们的身上。
    这种暴发户般挥霍信仰的方式，让女神教派的随军神官和牧师都看呆了。
    你们的神明信仰是大风吹来的吗？
    更重要的是，为啥你们的技能没有cd？
    ……………………………………………………
    战场被分为许多战区，层层细分下，每个区域都配备有牧师和神官。
    这些牧师和神官不仅要注意治疗战士，而且还必须警惕敌人的元素法师，准备驱散神术。
    还有那些恶心的隐形女妖，在出现的第一时间就必须集火打掉，这种能够动摇战士灵魂的兵种，很容易让兵团的阵型出现纰漏。
    任务十分艰巨，不容丝毫分心。
    因此，在永夜城的牧师团到来的时候，这些有着丰富经验的女神牧师和神官是拒绝的。
    他们可分不出精力来照顾这些菜鸟。
    但是现在，看着身边长相清秀，年龄看起来顶多不会超过十八岁的小牧师，不要钱般使劲刷着各种神术，奥卡西突然发现自己无事可做了。
    不要说元素法术了，就连自爆骨鼠，都被永夜城的守夜人部队挡了下来。
    那些骨巫到现在还没见到一个，只是在切割亡灵潮水的时候，会时不时发现一具脑袋炸得稀烂的骨巫尸体。
    神官团的压力减少了一半。
    而另外一半的治疗压力，也被永夜城的超级奶妈……我是说牧师团给完全扛过去了。
    作为一名在前线奋斗了十多年的老资历牧师，奥卡西对女神的信仰绝对虔诚。
    但饶是如此，奥卡西也绝对无法像身边的永夜城牧师一样，神术几乎不间断地刷屏。
    治疗术、力量强化、敏捷强化、耐力强化、清醒术……赤橙黄绿青蓝紫，各色的神术光辉快凑出一道彩虹了。
    对传统牧师来说，自己身体的承载能力是有限的，女神圣座的圣力在流经身体的时候，会产生很大负担，每次使用完神术，必须要让身体适应一下，才能继续。
    但是，对方看起来一副柔弱的样子，为什么使用神术这么轻松？
    这种程度，都能比得上教派里的地区主教了吧？
    更令人惊讶的是，不止她一个，永夜城的所有牧师使用神术的频率都快得惊人。
    导致直到现在，愣是没出现一个重伤的。
    并且，不知道是不是自己的错觉，奥卡西怎么看怎么觉得，对方的术式，和女神教派的怎么这么像呢？
    为啥一样的术式，我们用起来无论是速度还是效果，都比不上永夜城的牧师呢？
    奥卡西永远不会知道，某神明懒得自己去优化神术术式结构，偷偷抄袭了四女神的一堆神术，大部分连名都没改，直接用在了自己的神术体系上。
    永夜城的牧师团大概是这世界上最傻瓜式的牧师团。
    使用神术完全不用祈祷沟通，更不需要自己建构术式，小叶子甚至为这一次战争开发出了一个小面板，标着各种神术，哪个亮了就能直接使用。
    旁边还有自己的信仰点配额，理论上来说，只要信仰点配额充足，永夜城的牧师使用神术几乎没什么停顿。
    毕竟他们的神术都是经过系统激发的，不用自己承载能量，自然也没什么恢复期。
    看到哪个键是亮的，点上去就对了。
    ——by夜神牧师团的特训营
    小叶子还得意洋洋地称自家牧师团是脸滚键盘奶妈团……
    不过，这些牧师终究还是经验不足，造成了许多奶量过剩。
    这边一个狂战士在后撤的时候，被突然冒出来的一团骷髅挡住，猝不及防下，挨了两爪子。
    周围的战友连忙补位，掩护他后退。
    报名来前线的金看到后，立刻一串治疗术刷了下去。
    旁边的奥卡西连忙提醒：“小姑娘，小姑娘，慢一点，慢一点，不用治疗了，他已经好了！这些后撤成功的战士不用治疗的！”
    金有些尴尬地笑了笑，倒不是因为又双叒叕被认错了性别，自己经验还是太少，遇到这种大战场面就慌了神。
    时常漏奶或者奶过头，多亏了身边的牧师大叔提醒。
    还没来得及感谢，金突然皱起眉头，看向那边身上留着血痕的狂战士。
    “不对劲！他身上的毒素有些古怪！”
    话音刚落，那位狂战士突然提起大斧，向着周围的友军斩去。
    千钧一发之际，率先发现不对的金，一个迟缓术扔了下去。
    发狂的狂战士得以被友军制止，没有造成更大伤害。
    但是，在战场的其余地方，也出现了不少狂战士发狂迹象。
    亡灵，终于开始展露真正的实力。
    

第五百四十六章 超强的毒素
    母树清新的自然结界下，许多绿色的光点萦绕在临时的战地医院里。
    医院占地面积很大，里面牧师和医生来回穿梭，一架架担架被运送进来，许多伤员止不住地呻吟着。
    亡灵的骨爪带有特殊的毒素，治疗的过程十分痛苦，伤患严重的地方，甚至要割掉腐肉。
    在战争刚开始，战地医院的伤员并不多。
    但当北地的联军，遇到那些隐藏在亡灵堆里的特殊骷髅后，伤员立刻激增起来。
    那种骷髅含有从未出现过的新型毒素，能够让狂战士陷入嗜血状态，丧失判断力，无法分辨敌友。
    更严重的是，现有的神术很难拔除这种毒素，只能暂时压制。
    北地联军因此损失不小，打了一上午骷髅，完全是一面倒的碾压局，伤亡人数还没超过十人。
    却在最后栽了跟头，部分中了毒素的狂战士狂性大发，数十名战士殒命在了自己的战友手中，更有上百名战士受到不同程度的创伤。
    好在牧师发现问题后及时上报，联军收缩了阵地，让盾战士掩护，后撤了一段距离，停止了推进。
    由于北地狂战士的大开大合风格，这边的推进速度几乎是另外战场的一倍还多。
    诺尔和赞吉亚还没遇到这种骷髅，不过他们没有永夜城牧师团的帮助，伤亡居然还要比北地联军这边多上一线。
    大叶子和几位将领商量了一下，决定暂缓推进速度，拉起防线，消化吃掉的区域，并抓紧时间，研究这种新型亡灵毒素的解药。
    宛若有默契一般，这边联军刚刚停下推进的脚步，那边亡灵也停止了进攻。
    叶子看到，有数位魂之领域的亡灵法师，在一位魂之极意（蜕变级）的亡灵法师带领下，将面前战场上，剩下的骷髅召回，在大军不远处布下防线，和大军遥遥相对。
    居然没有选择趁机进攻，这有点不像亡灵的作风……
    亡灵在战场上的表现，就像一个精密的机械，不会犯错，精准，高效，不会放过任何打击敌人的机会。
    按理说，在掀开这张亡灵毒素底牌的时候，亡灵肯定会趁机派出更加高阶的兵种，对联军造成更多杀伤。
    让感染毒素的联军战士自乱阵脚。
    虽然这样很可能激怒联军，直接一波推了玛斯纳，但无疑会给联军带来惨重的伤亡。
    目前上场的只是双方的低端战力，联军伤亡几乎可以忽略不计。
    反观玛斯纳，昔日的骸骨平原上，亡灵海的壮观景象一去不复返，重组起来的亡灵甚至无法覆盖整个防线。
    大叶子粗略统计了一下，玛斯纳剩下的普通亡灵，已经不足五十万。
    也就是说，联军这边再加把劲儿，就可以把拖住了联军无数年的骸骨平原打穿。
    甚至在西部战线，要不是大叶子鸣金收兵后撤了一段距离，就直接打进了亡灵腹地了。
    ………………………………………………
    大叶子穿行在母树脚下，找到了贤者，她正在和教会的几位修女一起讨论着什么。
    这些修女身上的气息深不可测，都有着半神级的力量，是教会的顶层力量。
    她们对神术的研究登峰造极，甚至许多神术都是经过她们的手改良过的。
    “怎么样，研究有进展吗？”
    大叶子来不及客套，她想第一时间知道进度。
    贤者无奈地摇了摇头：“很……奇异的毒素，或者说，这不是一种毒素，因为它没有损害这些战士的意志，只是选择性放大了战士心里的负面情绪，让战士们失控。”
    “我们需要一点时间，来搞清楚这种毒素的成分，放轻松，必要时刻，我们会请求女神帮助。如今的我们，已经拯救了春之女神圣座的信徒们，目标已经完成了一半了。”
    一位修女露出和蔼的笑容，她看起来有些年纪了，脸上出现了岁月的痕迹。
    其他修女看到她时，脸上表情也满是尊重，看起来她的地位最高。
    一旁的阿加莎连忙在队内频道，给叶子做了介绍。
    这位是春之女神时期，就已经成为半神的卡米拉冕下，也是教会现存的元老之一，在女性修女中的地位，堪比超半神加里斯丁。
    叶子连忙问候见礼，信仰春之女神的人，脾气似乎都很好，卡米拉也十分随和。
    清澈的眼瞳似乎能够看穿人心，里面满是经过时光历练后的智慧，她看向叶子：“活了那么久，我也就经验多了一点。亡灵在历次大战里，都展现出过新的技术，但是，这次不一样。”
    “年轻的神选者，虽然我对这些毒素的成分还没有头绪，但我很奇怪。亡灵不该在这个时候，将它拿出来。”
    “我引以为傲的药剂学知识、各种治愈神术，对这种毒素都没有很大效果。我甚至觉得这根本不是亡灵能够开发出的东西，如果它们在之前使用这种毒素，莱斯兰卡尔很可能挡不住它们。”
    “这是足以改变局势的东西，用在关键时刻，绝对可以给我们的联军造成重创。除非亡灵的底牌比这种毒素还要强大，否则，我实在想不出，还有其他理由，能够让亡灵提前使用这张底牌。”
    “这是一个很反常的现象，当然，这些也只是我的没有凭据的猜测，不过还是希望你重视。”
    卡米拉叹息一声，已经集中了大陆上一半的力量，在胜利前夕却再次遇到阻碍。
    并且，老对手这次拿出的东西让自己都看不透，卡米拉不禁怀疑，这些魔法师到底走上了什么道路？
    难道玛斯纳露出的实力，始终是冰山一角吗？
    ………………………………………………
    叶子带着沉重的心情，离开了这里。
    她也很奇怪。
    毒素比自己想象得还要更加厉害，夸张。
    如果玛斯纳还拥有更加厉害的底牌，那联军还打个啥，大家分分粮草散伙算了。
    不过，大叶子却始终感到有一丝违和。
    似乎总是有一丝不对劲，但又隔了一层纸，想不明白。
    “节奏不对。”
    面前的道路被红发的伯爵拦住，叶子惊讶地抬头，看到了来人。
    “战争的节奏不对。”
    汉德罗脸色沉凝，低声说道。
    

第五百四十七章 亡灵在拖延时间？
    在亡灵没有发威前，大叶子觉得它们就是一群鶸鸡。
    但当亡灵真的发威了，拿出的底牌却让联军停下了脚步。
    给人一种刚才随手蹂躏的小怪，突然被史诗级强化，拿着木棒就敲晕了魔王的感觉。
    这个强化也太不魔法了吧？
    在资深战略分析员汉德罗伯爵的分析下，大叶子发现了那一丝违和感。
    “这场战争的节奏一团糟，你的那些废物将军根本没有和骨头架子打过架，居然到现在还没发现问题。我在这里驻守了十三年，亲自参与过的大型进攻有五次，小型战役不计其数。亡灵的战争模式早已经变成了一种铭刻在记忆里的本能。但是，今天，在看了你们的战斗后，我发现了很多疑点。”
    “亡灵的进攻是有十分紧密的节奏的，它们宛若只有一个意志般，执行力十分惊人。”
    “不管是大型战役，还是小型战斗，亡灵都会调动起周围的所有资源，将自己的兵力发挥到极致。不仅是地上战场的推进，天空、地下、支援魔法、远程打击、延时炸弹、毒雾、改变地形、陷阱……这些战术不再是战术，而是作为亡灵战斗的常规手段在运用着。”
    “它们能够完美调用起这些力量，用各种方法杀伤我们的战士。”
    “但是，今天，你们遇到的战斗根本就不算战斗，在我看来，亡灵根本就在伸脖子往你们的刀上送！”
    说到这里，汉德罗伯爵冷笑了一声，“并且你们在砍这种送上门的脑袋的时候，居然也出现了伤亡，真是一群精兵……”
    大叶子有些尴尬，你这家伙完全是站着说话不腰疼，上万人的战场就没办法想象了，更不要说这种百万规模的战场。
    哪怕事先制订了再多方案，在执行的时候也纷纷落空，只剩了一个随机应变。
    幸亏事前没有更换原本部队的指挥官，直接给每一支部队开辟了一个战场，不然这次的战斗，说不定友伤数字可能远大于被敌人杀伤数字。
    “那你觉得亡灵在干什么？总不能真的在送死吧？”
    叶子摆摆手，虚心求教起来。
    “我觉得它们就在送死。配合那种可怕的毒素，如果亡灵依然采用原本的战术，完全可以把你们的基层战力消灭两到三成！”
    汉德罗冷哼一声，这次神罚联军的表现实在差强人意。
    虽然明知道换自己刚来莱斯兰卡尔的时候，也做不到更好，但是被踢出群的汉德罗还是不愉快。
    大叶子沉默了一下，两到三成的基层战力，相当于三四万的普通士兵了……虽然联军这边的领域战力还没有派上战场，但是就算领域强者上场，面对汉德罗口中那种，立体无死角的战争方式，也不会占上多少好处。
    不过，三国真的愿意扎下血本，派出大批领域强者，那半天推平玛斯纳绝不是空话。
    可惜，每一个领域强者都是三国的中坚战力。
    大叶子事前也想混编一部分领域战力进去，但是遭到了其余人的一致反对。
    他们宁愿推迟推进速度，稳健前进，也不愿大量损失领域战力。
    亡灵打算使用骨骸平原的骷髅，来消磨联军的力量，联军又何尝不想用基层士兵来当探路石，兑掉亡灵的底牌。
    虽然听起来残忍，但是对三国来说，这却是最划算的做法。
    基层士兵死了可以再训练，但每一个领域强者，却是需要机缘运气才能成就的。
    这次超级毒素的雷，被普通士兵踩到了，说不定那些将领还在庆幸自己的明智。
    “可恶，那些半神如果听我指挥的话，半神开路，直接斩首，岂不是一劳永逸！”
    大叶子满心不甘。
    如果说领域强者是三国的中坚，蜕变强者是三国的羽翼，那半神强者就是三国的脊梁。
    这些半神这次来，完全是压阵的。
    毕竟玛斯纳当年曾经差点弑杀春之女神，谁也不敢当这个出头鸟。
    局势实在让人无奈。
    双方战力没有达到彻底碾压的局面。
    在弱小的一方拿出威慑性的武器后，强大的一方害怕损失，也不敢轻举妄动。
    大叶子不禁想起了自己家乡，人人都想造个大蘑菇，没有大蘑菇就没有话语权，有了大蘑菇腰杆才硬。
    家乡也是靠着一颗大蘑菇，威慑住了万恶的白毛鹰，争取了发展的时间……
    等会儿？！
    大叶子眨了眨眼睛，看向汉德罗伯爵：“你说……亡灵会不会想拖延时间？”
    “没有在关键时刻使用，是怕给联军造成太大损失，激怒联军高层，使得高端武力提前上场，直接一波推了亡灵高地。”
    “现在这种尺度把握得刚刚好，我们没有受到什么损失，对方也显露了威慑性的力量，绝对可以让我们投鼠忌器。”
    “对方这么做，极有可能是在拖延时间……它们拖延时间干什么呢……”
    大叶子皱起眉头，汉德罗伯爵听了大叶子的分析，也沉思起来。
    突然，两人抬起头，目光交错，从里面读懂了对方的想法，同时出声：“弑神法阵？！”
    当年，玛斯纳使用了无数材料，制造出了差点弑杀春之女神的弑神法阵。
    但是事后联军并不清楚，当年的法阵是一次性的，还是可以再激活的。
    就算是一次性的，这么多年下来，亡灵也未尝没有找到重启法阵，乃至于改进法阵的方法。
    如今玛斯纳最大的屏障，超巨型亡灵转换法阵，已经被联军攻破。
    它们急需另一种杀手锏。
    能够弑神的法阵必定不可能轻易启动，但如果启动，哪怕威力下降很多，也足以让亡灵拥有了翻盘的可能。
    “不行！绝对不能让它们启动那个法阵！”
    彻底终结亡灵的希望就在眼前，大叶子不允许这种变数发生。
    最好的做法，就是立刻派出半神小队，直接攻入玛斯纳，彻底将亡灵的法阵摧毁。
    乃至于，直接对亡灵进行斩首战术。
    但是，行得通吗？
    大叶子再次抬头，正对上另一张无奈的脸。
    汉德罗笑得有些苦涩：“也许，你的将军不是没有想到……他们只是不愿说。”
    

第五百四十八章 你师父还是你师父
    从会议室出来，大叶子一脸阴郁。
    和她想象得一样。
    面对大叶子提出的“半神斩首”战术，其他将领纷纷希望大叶子能够“再考虑考虑”，这种方法风险太高，他们接受不了。
    大叶子提出了对弑神法阵的担忧，但是他们似乎早有所料，宁愿赌一丝弑神法阵无法启动的可能，也不愿意去主动出击。
    “我要这联军有何用？！”
    大叶子磨了磨牙，有种想要跳槽单干的冲动。
    联军就是一个坑，众人有着不同的利益诉求，面对危险的容忍度实在低得可怜。
    除了北地的几个部落坚定站在自己这边外，其他人都是一副打酱油的模样。
    在母树新建立的临时城市里走着，迎面走来了一个背着剑的精灵。
    “你看起来没什么精神。”
    剑姬看着自己的弟子，表面看起来就像一只气鼓鼓的小河豚，一戳就破，剩下的全是颓丧。
    “不该趟这趟浑水的，值得信赖的，只有自己的力量。我被他们牵绊住了，就算现在想要单干，也不可能了。”
    大叶子叹了一口气，在师父面前，没什么好隐瞒的，将自己的猜测一五一十说了出来。
    “弑神法阵吗，的确值得防范。但是，我却想起了其他的东西。”
    剑姬看着大叶子，话音一转，“还记得我们刚见面那次吗？”
    大叶子抓了抓脸蛋，想起了在南海的一幕幕。
    空精灵和海精灵的御萝之争，刚见面脸色冰冷的剑姬被自己用美食征服，总是喜欢吓唬人的贤者却是个热心肠，还有那让自己明白力量的重量的鱼人……
    大叶子脸上露出一丝笑容，啊，回首往事，洒家的人生一片无悔……
    嘭！
    剑姬一下敲在大叶子脑袋上：“你在想什么呢？我是说那次海和空中的毒！”
    “哦，对哦！”
    大叶子这才想起来，自己去往南海的目的，就是把希娅这个解药送过去。
    贤者依靠希留在希娅灵魂的讯息片段，最终找出了医治两株母树的方法。
    等一下，当初空精灵和海精灵的发病症状……似乎和这次的狂战士很像啊！
    都是灵魂中的某些坏念头被无限放大，然后失去控制……
    “你是说这次的毒和那次的毒一样？”
    大叶子想起了什么，立刻看向剑姬。
    “不，我只是直觉觉得二者有些关联，我已经和洛兰确认过，她说这次的毒和上次遇到的没有一点相似之处……希留下的方法行不通了。”
    “不过，在看到你带回来的资料后，我有了新的想法。”
    剑姬说的是大叶子从饥荒世界回归后，带回的和终末感染有关的资料。
    剑姬和贤者是直接从最初之树上诞生的日精灵，有最初之树的庇护，不会害怕这种感染。
    大叶子甚至怀疑那个可恶的最初之树，明白这一切的始末，但是那家伙根本不和自己见面，也没有探寻真相的机会。
    “或许，两者是同一种东西。那所谓的终末感染，在来到这个世界后，经过无数年的蜕变，适应了这个世界。玛斯纳的亡灵爆发也是它的手笔，希的感染也是一种形式的终末感染，而这次我们遇到的超级毒素，也是一种终末感染。”
    “毕竟不同种族拥有不同的灵魂，这种感染在生效的时候，必须让自己适应不同的灵魂。而如果亡灵研究出了使用物理方式，承载这种感染的话，针对不同种族，肯定拥有不同的载体。这次遇到的所谓毒素，只是这种感染的一种载体。”
    剑姬的猜想可谓天马行空，有着许许多多的漏洞，但是她却十分笃定。
    “这只是我的直觉，我也知道有许多东西根本不符合现有的事实，但是我就觉得是这样。”
    剑姬抬起头，补充道：“我的直觉一向很准。”
    大叶子陷入沉思。
    玛斯纳亡灵的爆发不可能是单纯的集中式终末感染，必有其他的引子，毕竟亡灵当时没有魂网，终末感染的传播速度不可能这么快，这么悄无声息。
    空和海的“病”也不太像终末感染，毕竟母树和人类的灵魂差异太大，感染难度也太高。
    如果说终末能够感染母树的话，那这个世界上还“干净”的生命就没多少了。
    这次中毒的狂战士们，都被集中在战地医院里接受治疗。
    他们在受到大量神术的安抚后，已经出现了理智回归现象。
    如果这次是终末感染的话，那狂战士们体内深植在基因里的记忆就会被唤醒，造成规模更大的终末感染。
    不会被这么轻松压下去。
    更何况，以玛斯纳的手段，如果能够对付这种感染，那他们早就飞出位面集体成神了。
    当年的方舟先民，拥有了跨世界航行的虚空技术，不也是被终末逼得离开家乡，在这里苟延残喘吗。
    种种迹象表明，剑姬的猜想根本站不住脚。
    但是不知为何，大叶子也觉得这一切事件中存在着某种关联。
    哪怕不是终末感染，也和它有关。
    这种感觉太过荒谬，大叶子都无法说服自己相信。
    更不要提为之做出行动了。
    “我……”
    大叶子抬起头，叹息了一声。
    “我知道的，你现在肩负得多了，就不自由了。不过，如果你想的话，师父可以帮你的。”
    剑姬露出笑容，摸了摸大叶子的小脑袋。
    “师父？”
    大叶子疑惑地看向剑姬，哪怕师父再怎么强，玛斯纳里很可能存在能够弑神的力量，她可不愿意让师父平白涉险。
    “你还不知道吧，为什么师父能够轻松杀死邪神。”
    剑姬看向大叶子，眉头挑了挑，“精灵和母树本质上是一体的，母树和母树之间也有着关联。成为守护者后，我可以借助这种关联，从母树身上借取力量，母树越多的地方，我能借取的力量就越强。”
    大叶子看了看周围，这边一共五十六棵母树排排坐，要是按照剑姬说得，她在这里的力量岂不是能够直面四女神了？
    似是看出了弟子的困惑，剑姬笑了笑：“不是你想的那样，理论上说，四女神也无法击败现在的我。”
    哦，我就说您再怎么强也得有个限度……等会儿？！
    ？？？？？
    大叶子觉得要不就是自己听错了，要不就是师父说反了。
    砰。
    剑姬再次敲了敲叶子的小脑门：“你忘了？我的母树，可是最初之树啊，她现在可是醒着的。”
    

第五百四十九章 被绑票的魔法师
    得知自家师父这么强大，大叶子瞬间不虚了。
    突然觉得玛斯纳也不是不能闯。
    剑姬看着突然来了精神的大叶子，微笑地摇了摇头。
    虽然借用母树的力量，很可能会再被她吊起来打，但是这是值得的。
    她比大叶子更清楚三国的心态。
    如果玛斯纳真的出现了弑神魔法阵，这个联军很可能会瞬间崩塌。
    毕竟春之女神的信徒都已经被解救，联军也不是没有战斗过，面对弑神魔法阵撤退，也不会受到太多谴责。
    虽然亡灵的高阶兵种没有干掉多少，但是亡灵总数被咱们消灭了90%啊！
    就算挨骂，恐怕也是自己的弟子背锅。
    毕竟在加冕那天，大叶子就说过，要彻底解决亡灵的麻烦。
    并且，已经和维西卡闹得不愉快了，大叶子如果没办法裹挟大胜的荣光归来，那就陷入很不利的境界了。
    正因为看得如此明白，剑姬才打算帮大叶子一把。
    ………………………………………………
    另外一边，在永夜王国里，刚刚被取消了造船任务的魔法师姐妹，有些百无聊赖。
    由于亡灵的送死流打法，剩余亡灵数目不多，运兵艇实用性不大。
    因此，大叶子及时停止了永夜城的烧钱船坞。
    “我们，去战场？”
    薇丽丝看向安妮亚。
    在克莱伦斯死前，曾经欺骗过当时的安妮亚，告诉她让她接过自己的使命，消灭所有亡灵，以此支开了安妮亚。
    但老人却将真正的目的告知了薇丽丝，只是想让两个孩子过上正常女孩儿的生活。
    当时的克莱伦斯无论如何，都不会相信，如今，那些不该存在的扭曲之物，真的有被消灭的可能了。
    薇丽丝将选择权交给了妹妹，她不希望妹妹有心结。
    并且，现在的魔法师姐妹，也有了足够的力量。
    虽然没有和别人动过手，但是姐妹两个的实力不容小觑。
    魔法师都是一群只要有钱有时间，就能越阶战斗的家伙。
    天才姐妹本身也站在了那道真理之门前，到达了蜕变级的顶峰。
    如果手段齐出，对抗半神也不在话下。
    安妮亚露出微笑，摇了摇头：“他希望我们好好生活，那就在这安静呆着吧。我也不喜欢打打杀杀的。”
    安妮亚已经看开了，自然也没什么心结。
    姐妹俩个对视着，陷入新一轮的沉默。
    突然地，安妮亚的眉头皱了皱：“姐姐，你看上去不太对劲。”
    薇丽丝抬起手掌，发现自己的手掌正在变得透明。
    她皱紧眉头，猛地朝远方看了一眼：“玛斯纳！”
    话音刚落，整个人化作光影，消失在了原地。
    “姐姐！！”
    安妮亚连忙扑了过去，但什么都没有抓到。
    努力集中精神感应，这里没了一丝姐姐的气息。
    完全感应不到姐姐去了哪里。
    小叶子突然从虚空走出，看向安妮亚：“我刚才感应到了一股不正常的空间波动，是怎么回事？薇丽丝姐姐呢？”
    “玛斯纳，她一定被传送到了玛斯纳！”
    安妮亚努力镇定下来，告诉小叶子刚才发生的一切。
    小叶子再次感应，缓缓点了点头：“我只追踪到了一半，传送目标似乎的确是玛斯纳。”
    “我要去玛斯纳！我就知道，我们终究会面对这一切！当年的实验没有终止，这是我和姐姐的宿命！”
    安妮亚激动起来，就想立刻离开。
    被小叶子拦住：“现在急躁解决不了任何问题，交给姐姐吧，她一定能够将薇丽丝姐姐平安送回来的！”
    ………………………………………………
    “啥？！薇丽丝被绑票了？！”
    大叶子第一时间得到了讯息。
    人在家中坐，祸从天上来。
    魔法师姐妹什么都没做，是怎么被亡灵注意到的？
    尤其是薇丽丝，她向来深居简出，宅在船上进行炼金研究。
    永夜城的民众甚至都没有见过这位大炼金师。
    亡灵是怎么得到情报的？
    “我感应到了一股空间传送的波动，坐标是在玛斯纳，直接突破了母树的大结界干扰，亡灵什么时候拥有了这么高超的空间传送技术？”
    贤者也找到了大叶子，说出了自己的发现。
    叶子点了点头，这下可以确定，薇丽丝确实被绑到玛斯纳了。
    这就让人费解了。
    如果亡灵拥有这么高超的传送技术，那么它们为什么不直接突破母树的封锁？
    并且，小叶子已经确认，永夜城没有特殊的人混进来。
    那股传送波动，似乎是直接从薇丽丝身上爆发的。
    那么……
    当年的实验。
    大叶子立刻联想到了克拉伦斯的描述。
    据他所说，安妮亚和薇丽丝是被亡灵的某种禁忌实验制造出来的，她们被赋予了超强的魔法天赋，完美的元素亲和力。
    如果说，薇丽丝和安妮亚在最开始就被埋下了暗手，那么这次薇丽丝被出其不意地绑走，也可以说得过去了。
    “看住安妮亚，我现在就去营救薇丽丝，让她放心，我从不放弃任何一个伙伴！”
    叶子立刻吩咐小叶子好好看住安妮亚，万一这位姐姐身上也有暗手，还来到玛斯纳，那才叫真的送人头。
    “我已经让安妮亚姐姐暂时呆在大神殿了，我封锁了那里的空间，任何空间力量都被禁止。不过，姐姐，你有把握吗？能够在我眼皮底下把薇丽丝姐姐绑走，对方的手段可不一般。”
    小叶子担心地问道。
    “放心吧，本来就打算去亡灵那边看看，现在又多了一个不得不去的理由。我师父超强的，抱住大腿准没错！”
    大叶子拍了拍胸脯，一副理直气壮吃软饭的模样。
    “那姐姐注意安全，我会一直注视姐姐的！”
    小叶子贴心叮嘱道，紧要时刻，哪怕透支永夜城的信仰网络，她也要出手。
    ……………………………………
    另外一边，一阵天旋地转后，薇丽丝睁开了眼睛。
    很快判断出了自己的位置。
    一处地下的亡灵基地，看起来设备齐全，各种看不出用途的实验器材陈列在一起。
    而她，就在其中一个遍布着符文的黑色传送台上坐着。
    出乎意料地，她身上没有被下什么禁锢，不管是精神力还是魔力，都能够自如使用。
    “你醒了，我的孩子。”
    一个充满着热忱，甚至有些慈祥的声音传来。
    薇丽丝转过头，瞳孔微微放大。
    面前是一个看起来四五十岁的法师，头发有些灰白，脸上满是岁月的风霜。
    他穿着一身星辰般的魔法袍，身上气息深不可测。
    且格格不入。
    他，是一名生者。
    玛斯纳，亡灵帝国的最中心，有一位生者魔法师。
    

第五百五十章 第一纪的力量
    骤然被带到陌生的环境，薇丽丝没有慌张。
    进入了自己特殊的元素视界。
    周围的颜色被剥离，视觉上的多彩世界离自己远去。
    另一个浩瀚的元素世界，在自己面前显露出真相。
    这也是一个五彩斑斓的世界，但这里的颜色不再是视觉的反馈。
    就像提起火焰就会联想到橘红，提起冰霜就会联想到冰蓝，这个元素世界以一种超脱五感的方式，向造访者展示自己的神秘。
    薇丽丝是这个世界的老访客了。
    她不是很喜欢这种视觉剥离的感觉，那会让她感到十分孤独，毕竟安妮亚都无法到达这个世界。
    但是元素，这种对人类十分不友好的存在，却宛若乖巧的宠物，在发现主人到来时，立刻热情地扑了上来。
    用温和的方式，提升着她的力量。
    在这种状态下，哪怕薇丽丝什么都不做，自己的力量也会缓慢提升。
    并且，这种状态下，薇丽丝还拥有了独特的观察视角。
    现实世界中被隐藏的东西，都会被这些驯服的猎犬找到。
    元素的世界单纯无比，对她来说，这个世界，没有什么秘密。
    轻灵飘逸的风元素，宛若一束蓝色的飘带，最活泼，最顽皮，是薇丽丝小时候最好的玩伴。
    它们按照薇丽丝的心意，为她带来了现实世界的讯息。
    综合这些讯息，薇丽丝冷静分析着。
    从元素给自己的反馈来看，这里应该位于地下深处。
    外面有层看不见的薄膜，应该是某种结界，在穿透这层结界时，风元素变得异常吃力。
    但却更加纯净，这难道是一层过滤结界？
    这个地方的物理结构，已经呈现在薇丽丝心中。
    首先是这个面积广阔的实验室，如果不是那些实验仪器，这里更像是某个大厅。
    大厅的位置在整个地下基地中心，处于最严密的保护下。
    周围有4个出口，和大厅连接着，大致呈“x”状。
    这四个出口，下面那侧的两个给薇丽丝的感觉很危险。
    那里似乎栖息着什么恐怖的巨兽，风元素在那里被隔绝，带来的情报有限。
    但在元素视界中，薇丽丝能够模糊感知到，有一个巨大的网络，笼罩了整个世界。
    这个网络存在微弱的元素波动，它的本质很像精神力，但又有些不同，元素们规避着这个巨型网络，不慎穿过的，都被它同化。
    这个网络宛若一根看不到顶端的大树，树根位置就在薇丽丝感到危险的那两个出口处。
    另外，在上面那侧的两个出口中，一个出口是死路，存在着一个十分强力的元素结界。
    通往那一侧的元素在靠近一段距离时，就被突然吸收，导致元素的视界出现一个圆形的空洞。
    这个空洞外侧的元素结界，是十分灼眼的斑斓颜色，上面的元素波动十分可怕，哪怕是薇丽丝，都没有信心能够直面那些元素的洪流。
    那个是什么？
    亡灵的弑神法阵？
    还是在关押着什么东西？
    薇丽丝皱了皱眉头，最后一个出口倒是十分顺利，风元素很快来到了外界，一点阻碍也没有遇到。
    她想了想，下达了新的指令，让风元素以独特的韵律向前传播，朝着莱斯兰卡尔的方向。
    贤者在那里，还有艾薇，她们应该能够读懂自己的意思。
    精神世界突然传来猛烈的空虚感，薇丽丝连忙退出了这种状态。
    和元素的每一次接触，都会让她离那个世界更近一分。
    等到自己完全落入那个世界，大概这具千疮百孔的身体也会化作尘埃吧。
    这次的接触已经达到极限，无论是身体还是精神，都不允许她短时间内再次进入元素视界。
    她空洞无神的双眼缓缓恢复了神采，精神力缓缓回归，焦点凝聚在了现实世界，这个大厅。
    面前穿着星辰法袍的法师，仍旧和蔼地看着她，一点也没有阻止她探索周围。
    更没有限制她自由的意思。
    薇丽丝目光在他身上顿了一顿，随即注意力被大厅里的仪器吸引。
    大厅上方有着纯度很高的日光石提供照明，这使得地底深处的大厅没有丝毫阴郁。
    在这些闪耀着各色微光的仪器映衬下，反而显出一丝超越时代的未来感。
    且不论这些仪器的用途如何，它们上面的材料吸引住了薇丽丝。
    仪器上有很多薇丽丝从未见过的新奇材料，她熟知玛斯纳联邦时期大图书馆的任何资料，里面的魔法材料图鉴，已经被她独自更新了两个版本。
    但她仍然不认识这些新奇的材料。
    只能模糊感知到，这些材料拥有超乎寻常的元素利用率和元素吸引力，里面直接流转着被激发的元素。
    而不是传统魔法阵中，用来做稀释剂和提供能量的魔力。
    众所周知，元素分为堕态和激发态两种状态，堕态的元素十分温和，而激发态的元素却是暴虐的化身。
    这些材料里面流转着激发态的元素，却没有丝毫受损的样子。
    并且，在薇丽丝的感知下，这些材料居然出现了浊化反应！
    所谓的浊化反应，是指在无魔力干涉下，具有高等元素亲和力的材料，因周围环境的元素浓度过于低下，造成了高浓度元素向低浓度元素逸散，在逸散的过程中，材料本身纯度会大幅度下降。
    多发生在玛斯纳实验室合成的超导元素材料中。
    但是这个实验室已经有了一个过滤法阵，周围的元素密度高到普通人进来，就会昏迷的程度。
    居然还是不足以让元素停止流失。
    这些材料究竟是从哪得到的？！
    哪怕小叶子的神赐商店里，也绝对不会有这么极品的材料存在。
    还有那些看起来很像天然形成的元素水晶。
    薇丽丝从未见过如此暴烈的元素水晶，哪怕是最沉稳的土元素，也在做着无声的嘶吼，似乎随时都会破开水晶外壳。
    但那薄薄的水晶外壳，却意外地坚韧，虽然依旧在产生着元素逸散，但内里的元素始终没有逃离出来。
    薇丽丝目光的焦点，重新回到那个魔法师身上。
    他很有耐心，一直等到薇丽丝彻底适应现状，才温和地开口。
    “很奇怪吧，我的孩子，放轻松，这些都是这个世界本来的力量，来自第一纪的力量。”
    

第五百五十一章 法师：我急需一个翻译
    战地会议室里，来自各国的将领互相大眼瞪小眼，看着那个空缺的主位，久久没人发言。
    没一会儿，有传令兵来到了会议室。
    带来了让人意外的消息。
    永夜王国的女王陛下，联军的总指挥，带领精灵的半神和自己的队员，前往玛斯纳进行斩首战术了。
    “简直是胡闹！”
    北地部落多有暴脾气的，来自霜牙部落的首领，也是一位脾气火爆的半神，立刻一巴掌拍在会议桌上。
    结实的会议桌无声无息下陷了一个手掌印。
    幸亏他不知道大叶子去玛斯纳的真实目的，不然肯定原地爆炸了。
    “女王陛下有些冲动了，这个战术太过冒险。”
    诺尔帝国的雷诺兹也叹息了一声。
    “或许女王陛下这次能够胜利归来呢？精灵半神的实力不容小觑！”
    赞吉亚的指挥转着眼珠，继续发表着无关痛痒的言论。
    会议室一时变得嘈杂，大多是在叹息这位女王的不智和冲动。
    但是有一个人突然站了起来，向外面走去。
    “康格里夫，你要去做什么？”
    霜牙部落的首领看向康格里夫，这位铁熊部落的首领。
    “我去看看，她所谓的敌人有多么强大。”
    康格里夫闷声闷气说道，随即不再理会他人反应，掀开帘子，大步走了出去。
    留下一群大眼瞪小眼的指挥官们。
    ……………………………………………………
    另外一边，叶子小队正在迅速前进着。
    这次她们可谓精锐尽出，就连笨蛋米琪，都加入了救援队伍。
    嘛，关键时刻可以丢出去当肉盾，米琪也是有很大用处的。
    剑姬和贤者领队，加里斯丁也跟随了过来，这位强大的半神拥有丰富的对付亡灵经验，曾带队孤军进入亡灵腹地，摧毁过亡灵的许多基地，熟知亡灵各种基地的结构。
    女王号的体型太显眼，大家都是半神或者接近半神的存在，单纯赶路也不比女王号慢。
    贤者维持了一个超大型的静谧结界，能够瞒过亡灵的绝大多数检测手段。
    众人行进速度飞快，已经穿过了骨骸平原，来到了玛斯纳的腹地。
    这里是联军的盲区，亡灵善于修建各种真真假假的地下基地，谁也不知道它们的总部在哪里。
    突然地，贤者停下了脚步，一直默不作声的艾薇也顿住了。
    二人皱眉看向前方，艾薇伸出小手，无形的风元素突然萦绕在她身上。
    “薇丽丝姐姐的讯息，她被关在一处地下基地，告诉了我们前进的地图。”
    艾薇向众人解释道。
    贤者手一挥，直接在空中，用淡绿色的萤光画出了地图样式。
    “要去吗？”
    剑姬看向叶子，这很可能是敌人的陷阱。
    “去，哪怕是陷阱，也要看一看。”
    时间每过去一分，薇丽丝就会多出一份危险，大叶子自然不能放过这个线索。
    ……………………………………………………
    另外一边，薇丽丝还在皱眉思索着那个神秘法师的话。
    “第一纪？先民前，这个世界，本土力量？”
    队伍里已经交换过情报，现在大家对先民的事情已经了解很多。
    薇丽丝只是略一思索，就立刻有了推测。
    星辰法袍的神秘法师，本来脸上还带着神秘莫测的笑容，想要一点点抛出隐修会的大发现，让生活在结界内的这孩子，世界观被重塑。
    顺便无形间在她心里，建立隐修会的神秘形象，说服她跟自己一起离开……
    然而所有的计划在第一步就被终结了。
    “你知道先民？！你知道第一纪？！”
    法师再也无法维持那副淡然的形象。
    这剧本不对啊，大结界内的人，除了那些征服者的后代，怎么可能知道第一纪的存在？
    那可是被完全抹消掉的历史！
    还有，孩子，你这语法是谁教的？
    怎么这么别扭呢？
    “知道，一点。第一纪，先民，明白了。”
    再看看那些从未见过的材料，薇丽丝迅速建立起了一个逻辑链，并用叶子提供的资料来证实这个逻辑链。
    薇丽丝对元素的感知力本来就十分夸张，详细感知了这些元素特征，和自己熟悉的元素进行比较。
    一个数千年前的世界，缓缓出现在薇丽丝面前。
    元素自然而然地流动在这个世界上。
    无数强大的魔兽，珍奇的材料，在这个元素浓度极高的世界中，比比皆是。
    但是，一天，四艘方舟冒着烟来到了这个世界。
    先民们是这个世界的外来者，元素变得狂躁且富有攻击性。
    无法适应环境的先民，经过一番改造，安抚了激烈的元素。
    用什么方式？
    大结界？！
    堕态元素，激发态元素……
    原来如此，如果这个推论成立的话，那么……
    薇丽丝脸上不断浮现“原来如此”的表情。
    这位法师不过说了几个字符，薇丽丝就直接找到了一条隐藏起来的逻辑链，并开始证实自己的推论。
    看得法师那个心焦啊，姑娘你到底知道了啥？
    大结界内怎么能够接触到那部分禁忌知识，还不被传染？
    难道是我太久没有回到大结界，已经跟不上这个时代了吗？
    薇丽丝看向法师，打算直接验证自己的猜测。
    “你是，结界外的。”
    语气笃定无比。
    法师虽然惊讶，但还是点了点头。
    这是本来就要告诉她的知识。
    大结界的秘密不算什么，比起大结界，法师更想知道薇丽丝对“先民”了解多少。
    就连隐修会，对那段久远的历史也知之不详。
    但薇丽丝只是点了点头，就继续陷入沉思。
    法师心里宛若进了十只猫咪在挠，忍不住开口：“你还知道些什么？关于先民的。”
    “很多。”
    薇丽丝点头。
    没了？
    “很多”是多少？
    孩子，你倒是说话啊！
    薇丽丝歪了歪头，似乎在组织语言，法师连忙摆出虚心求教的表情。
    “先民，另一个世界，来到这里，方舟，事变，文明退化。”
    薇丽丝停下了，但法师还在恳切地看着她。
    这孩子，说话咋这么费劲呢？
    薇丽丝皱了皱眉，以确信的口吻：“没了。”
    法师崩溃了。
    孩子，不，我是你孩子，你的语文到底是谁教的啊？！
    断句完全一团糟，结构缺三少四，这些东西完全不明所以啊！
    我可不记得当年的实验项目会削弱你的沟通能力啊！
    这完全已经算是另外一门语言了吧？！
    强忍住使用“语言通晓”的冲动，法师挤出和善的笑容：“要不，你再，多说点？”
    呸呸呸，自己也被传染了！
    

第五百五十二章 我们没有神明，那就造出一个
    薇丽丝不是笨蛋，面对法师的询问始终含糊其辞。
    由于她可怜的断句，这位法师似乎还没没发现薇丽丝的保留。
    仍在费力地和薇丽丝交流着。
    “你的，目的？”
    薇丽丝皱了皱眉，一副不耐烦的神态。
    法师想了想，觉得自己有些操之过急了，于是不再追问，先向薇丽丝解释了这次“绑票”的原因。
    “你并不完美，当时的我们没有能力将你变得完美，现在我们有了。”
    法师看向薇丽丝的眼神，就像在看着这世界上最瑰丽的珍宝。
    “元素主宰着世界的本质，第一纪的光辉被第二纪的征服者们掩盖。他们粉饰自己，将自己推上神明的高位。我们亲手终结了他们的统治，但是神明未死，我们仍未胜利。”
    “孩子，你是希望，所有人类的希望，你将开辟前所未有的第三纪。我来到这里，便是想将你补全。你将是第三纪最完美的新人类，你将建立起前所未有的帝国，用知识的力量，揭开世界被隐藏的本质，让诸神陨落在元素的洪流中！”
    法师转过身，强大到宛若实质的精神力，水银泻地般涌出，笼罩了整个大厅。
    那些神秘的仪器，宛若按下了启动开关，从休眠中纷纷苏醒。
    狂躁的元素在能量纹路中奔涌着，诸多仪器运转着，从元素中提取着某些精粹，最后注入中央，宛若休眠仓般的仪器。
    有冷漠无机质的女音冰冷开口。
    “新人类补完计划启动，补完舱状态良好，随时可以开始补完计划。”
    法师转过身，脸上满是夙愿即将实现的期待和狂热：“孩子，你的身体有着致命的缺陷，你能直面世界的真实，但这幅身体却不足以支撑消耗。隐修会经过近二十年的研究，终于研究出第二套补完计划，因此，我将你召唤而来，就是为了把你变成你本应该成为的样子！”
    “本来……的样子？”
    薇丽丝皱眉看着这名法师。
    她知道自己身体的状况。
    由于小时候无法自如掌控力量，她经常在元素的世界徜徉，元素的力量给这幅身体带来了很大负担，埋下了隐患。
    到了现在，这幅身体积累的暗伤已经到了濒临崩溃的地步。
    好在前段时间，小叶子在饥荒世界里，为她设定的隐藏福利路线，大幅度强化了她的身体素质。
    能够让她撑得久一点。
    但那只是治标不治本的方法，要想彻底解决自己身体的隐患，除非舍弃元素天赋，换一个身体。
    这方面最初之树已经给了她允诺。
    但是薇丽丝一直没有决定。
    如今看来，这具身体在“出场”的时候，似乎就是不完美的呢……
    那么要不要答应这个法师呢？
    薇丽丝陷入了选择困难中。
    就像车子遇到了车祸，维修的时候，普通维修店和4s店都给出了免费维修的保证。
    可以想象，两方脑袋正常的话，对车主本人肯定都有图谋。
    其中4s店的图谋绝对要更加阴险，更加无耻。
    但是……
    4s店维修质量还是有保证的。
    薇丽丝左思右想，决定还是选择4s店吧。
    毕竟精灵似乎都是一群脑袋不怎么正常的家伙，真的变成精灵，可能会耽误魔法研究。
    并且，自己已经不是那个任人摆弄的婴儿了。
    就让我看看，大结界外的魔法师，有什么强大之处吧。
    于是她轻轻点了点头，迈步走向那个补完舱。
    ………………………………………………………………
    在真理的黎明到来之前，保持缄默。
    用知识和力量武装我们自己，积蓄我们的力量，直到——击败意图违逆时代的征服者。
    他们如果是被上天选中的，那我们就从自己中选出一个。
    他们如果是无所不能的神明，那我们就直接造出行走在人间的神圣。
    神明的名义对我们而言，一文不值。
    以我们自己的名义，你是我们的圣子，你是我们的领袖，你是我们触碰真理之门的钥匙。
    我们需要你。
    圣子。
    一幕幕纷杂的画面涌来。
    这不是顽固强迫式的洗脑，而是春风化雨般的渗透。
    用比她十六年来，浩瀚得多的知识，来缓缓淡化她十六年的浅薄记忆。
    将圣子的身份，用名字、画面、声音，各种高明的暗示，隐藏在这些知识中。
    成为一个贯穿轴线的中心点。
    这些知识风暴，企图用隐藏的“中心点”，来代替她现在的“中心点”。
    如果成功，她将成为那些画面中的圣子，但人格和思维却和以前基本一样。
    只是目标却会被更改。
    她将依旧记得以前发生的一点一滴，但是那些记忆却会被冲淡。
    温暖会被时间消磨，热情会被时间冷却。
    正如隔着看不清的雾镜，探索儿时记忆里的点点滴滴，过去的将变得不再重要。
    积淀在心里的，是对新目标的渴望。
    击败那些新的敌人，以圣子的身份。
    这种改变是十分难以抵御的。
    毕竟隐修会秉承着研究者的精神，和她是如此地相似，她就是一个天生的圣子。
    但是面对这些思潮的冲击，薇丽丝却怡然自若。
    这不是她第一次遇到这种情况。
    在饥荒世界的时候，和妹妹一起探索那个世界的炼金知识时，她们就干出过差点吓坏小叶子的冒险举动。
    直接触及饥荒世界的根源，意图获得创世的禁忌知识。
    那是直面根源的冲击，无视了灵魂的分类存储安全机制。
    稍有不慎，她们可能就会被庞大到无可复加的知识“稀释”成白痴，完全无法找到自我。
    相比之下，现在的“洗脑”，简直温柔得像少女在耳边的低语。
    那次她俩没有抵御住冲击，但被小叶子及时救了出来。
    不仅获得了大量还无法消化的知识，灵魂对这种冲击的韧性也增强了不少。
    更关键的是，积累了经验。
    薇丽丝从不犯相同的错误。
    在很短的时间内，她立刻在自己的灵魂内划出分区，将这些夹杂着洗脑片段的有用知识全部打包，塞了进去。
    这种改造，已经类似于电脑的分类存储了。
    然后，便是闭着眼睛，等待身体补全的结束。
    

第五百五十三章 教科书级的完美潜入
    另外一边，神秘的隐修会法师，看着躺在补完舱的薇丽丝，脸上的表情十分平静。
    计划出了一点偏差，她现在的理念和隐修会的有些相悖。
    只好启动这个手段了。
    虽然在计划中，洗脑是下下之策。
    她拥有的天赋是新人类的希望，任何一点对她天赋的破坏，都是绝对禁止的。
    她拥有无与伦比的基础条件，如果说其他人是提着灯追寻真理的殉道者，她的一只脚，已经迈上了真理之门前的台阶。
    因此，无论如何，必须带走她。
    布罗姆菲尔德*墨菲，隐修会现任会长，新人类补完计划发起者，是一位为了目标不择手段的人。
    在真理的黎明到来之前，保持缄默。
    在混乱的黑夜里，武装自己。
    用任何方式。
    …………………………………………………………
    灵魂低语者显示，资料已经全部传输完毕。
    等了一会儿，布罗姆菲尔德给薇丽丝加了一个沉睡术。
    现在刚接受完那么多讯息，她的灵魂压力一定很大。
    休息一会儿，对她的灵魂有好处。
    随后，布鲁姆菲尔德布下了几个警戒法术，离开了大厅，顺便关闭了连环魔法陷阱的通路。
    出了大厅，布罗姆菲尔德沿着走廊往前走去。
    这里的元素异常有序，看不见的网络从这里出发，辐射了整个玛斯纳。
    换句话说，这里是魂网的数据核心，服务器阵列，也是一个超大型的数据库。
    推开这扇虚掩着的门，布罗姆菲尔德看到了一个隐藏在斗篷里的消瘦人影，正在操作着核心水晶。
    “老友，你准备好了吗？”
    布罗姆菲尔德沉默了一会儿，直到斗篷人操作完毕，才缓缓开口。
    斗篷人转身，在明亮的灯光下，露出了斗篷里面的森森白骨。
    “资料已经全部备份了，离开的时候，记得带上中枢水晶。”
    它的魂焰缓缓摇曳着，用拟音魔法模拟的声音，像是一个年迈的老人。
    语气十分平静，就像静待无聊歌剧落幕的观众。
    拉曼*阿诺德，玛斯纳亡灵帝国的皇帝，身上却找不出任何一点和“皇帝”有关的东西。
    除了他那宛若深海般的平静。
    身上的斗篷灰扑扑的，边缘还有破烂的痕迹，手里提着一把红檀木的法杖，上面镶嵌着赤红的法珠。
    他看向面前的布罗姆菲尔德：“我将带着弑神的罪名死去，而你，不要埋没我的心血。”
    “为了真理，我保证。”
    “为了真理。”
    两人默立无言，突然，亡灵皇帝的魂焰摇曳了一下。
    他起身走出这个数据中心，来到了对面的房间。
    这个房间十分宽敞，到处布满了水晶屏幕，无形的魂网通过晶簇阵列传递着信号，显影水晶解析并呈现这些信号，里面是玛斯纳各个关键位置的影像。
    这套魔法监控设备和魂网连接，可以直接看到任何一个接入魂网的存在的所见所闻。
    而现在，一只淡蓝色的女妖女王，看到了一队正往这个基地行进的人类。
    而那队人类也发现了这只特殊的女妖。
    拿着魔法书的银发精灵，似乎有些生气，直接召唤了一枚流星从天而降。
    将那只女妖连着基地大门全部摧毁，并制造了一个直径二十多米的大坑。
    “真是暴躁，能够绕过其他侦测单位，到这里才被女王发现，已经算十分了不起了。不过，精灵的体系还是没有被我们解析出来，有些遗憾。”
    拉曼看着消失的影像，平静地说道。
    “她们的动作很快，有点超出我的预料了。”
    布罗姆菲尔德皱了皱眉，对方的实力有些出乎他的意料。
    但无论如何，她们已经来晚了。
    “准备一下吧，我要给自己一个盛大的落幕，顺便给你们一个不错的开局。”
    亡灵皇帝拉曼看向布罗姆菲尔德，缓缓起身，给自己戴上各色的珍贵魔法戒指。
    手上的法杖顶端，法球光芒一闪，身上的破烂斗篷焕然一新，金丝镶着秘银线，上面的魔力波动令人心惊。
    然后，他拿出一个怪异的王冠，那形状，与其说是王冠，倒像是一个小火苗，弯弯曲曲的，小心翼翼戴在了头上。
    看了看周身，拉曼缓缓点头：“现在外面还时兴这幅打扮吧？就亡灵皇帝而言。”
    ………………………………
    资料传输终于结束，薇丽丝刚想去队伍频道给大家报个平安，就感到一阵难以抵挡的疲倦传来。
    高阶精神系法术，灵魂沉睡。
    ——薇丽丝：…………zzz
    队伍频道里，出现了这样的字符。
    “喂喂喂，这是个什么情况？”
    大叶子瞅着队伍频道的字符，满脑袋问号。
    但无论怎么呼唤，那边都没有回应。
    ——安妮亚：姐姐应该是暂时很安全，但因为突发原因，不得不睡了一觉，嗯，我猜可能是高阶法术“灵魂沉睡”的效果。
    ——叶子：你是怎么从这几个省略号和莫名其妙的字符里，看出那么多东西的啊？其实你们两个是双胞胎，会心电感应没错吧？！
    ——安妮亚：现在不是说这个的时候，快点去救姐姐，她有时候总喜欢挑战自己，故意让自己陷入险境。现在中了灵魂沉睡的法术，我担心她会遇到危险。
    ——大叶子：不用慌啦，我们已经到地方了，呃，那边那个探头探脑的女妖是不是在看我们？
    “小豆丁，我觉得那个女妖不一般、”
    米琪大魔王发现了真相，“她大概发现我们了。”
    比起她的半透明低画质同伴们，这只女妖看起来十分清晰，至少也是1080p的级别，她的目光紧紧锁定着大叶子一行。
    但没有发出尖啸。
    大叶子不觉得这是只傻女妖，她能够感知到，周围的亡灵迅速聚集了起来，汇集在前方一片矮矮的土丘上。
    土丘上有一棵枯死的树，狰狞的枝干直刺天空。
    这在玛斯纳是很常见的地形。
    不过，根据薇丽丝的地图，这里应该就是那个地下基地的入口。
    并且，大叶子不觉得一只实力达到蜕变级顶峰的女妖，会在一棵死树下玩放置play。
    众人的目光看向贤者，贤者的魔法结界仍旧笼罩在周围，记得在出发前，某位银发贤者就说过，自己的魔法结界在潜入前是不可能被发现的。
    贤者低下了头。
    贤者偷偷吟唱起了咒文。
    天空逐渐出现一朵红云，红云越来越大，急剧下降着。
    颜色越来越亮，从橘红到鲜红，到亮黄，刺眼的光芒完全掩盖了内核。
    化作一颗亮流星，直朝着下面的歪脖子树砸去。
    ——轰！！
    流星陨落，将女妖带着小山丘，连着周围刚聚集的一群领域级武士僵尸，全部摧毁。
    地面出现了一个直径二十米开外的大洞。
    “你看，我就说没人发现吧~”
    言笑晏晏的贤者，顺便又一发魔法飞弹，砸死了一只大坑边缘侥幸未死的僵尸。
    

第五百五十四章 今天只有三更好内疚啊(づ╥﹏╥)づ
    没被发现的潜入是完美潜入。
    把发现的人全部干掉就没被发现。
    综上，一发流星干掉所有发现自己的人，完美潜入！
    “不过……你这招也太夸张了吧？到敌人门前就放大招，好浪费……”
    大叶子不得不承认，看到这招强大帅气的流星陨落时，心里又燃起了对魔法的一丝小火苗。
    “哼哼，想学就直说，吃不到葡萄却说葡萄酸。”
    贤者鄙视地看了大叶子一眼，得意洋洋地走在最前面。
    一招手，大气将前面的大洞烟尘吹开，土壤自动翻转，露出了一个被掩盖的通道。
    一行人鱼贯进入了通道。
    ………………………………………………
    “你该准备离开了。”
    拉曼看向布罗姆菲尔德，“她们很快就会来到这里，路上的陷阱没办法拖延很久。”
    布罗姆菲尔德点了点头：“放心吧，我会好好对待你们的成果的。”
    顿了一下，又看向静坐在王座上的拉曼。
    “真的不用我带走一批种子吗？”
    “不用，我们是罪人，这是无法洗白的事实。迎接罪人的，只有正义的审判。”
    拉曼摇了摇头，拒绝了老友的提议。
    布罗姆菲尔德叹了口气，先是到了旁边的数据中心，取走了中枢水晶。
    然后，就准备前往大厅，带走薇丽丝。
    只留下那具骨骸，静静地坐在王座上，等待着审判者的到来。
    ………………………………………………
    宽阔的通道两边，墙壁突然上移，露出了里面的白银魔像。
    魔像有大约三米高，身躯宽阔异常，组成队列，挡住了通道。
    ——滋滋
    魔像的双眼突然发红，一道红色的光线射向众人。
    “解离光线？好大的手笔。”
    贤者的万法领域完全展开。
    无数符文一直在众人周围飞舞着，那光线刚一进入领域，就被凝固在空中。
    许多符文缠了上去，没多时，这对护盾、魔法物品有奇效，能够聚焦祛除魔力的高阶法术，就被完全分解。
    分解出的符文再次组合，居然变成了一道更加粗壮的解离光线，反射向白银魔像。
    瞬间将白银魔像的核心熔穿。
    “这……也太夸张了吧？”
    大叶子没有近距离观看过贤者的战斗，贤者的战斗方式优雅无比，精巧且富有韵律感，她从未像此时一样感到挫败，那是学渣被学霸完虐的无可奈何。
    但这还没完，第一排发射出解离光线的白银魔像被熔穿。
    后面的白银魔像还没有动作，就被无数符文钻了进去。
    随后，这片魔像大军就调转方向，完全被贤者控制，向着中心推进。
    贤者笑眯眯地看着目瞪口呆的大叶子：“我的万法领域，是一切魔法的克星。怎么样？想学吧？”
    大叶子愣了愣，迟疑地点了点头。
    “哈哈，这招你学不会。”
    可恶，这只可恶的精灵！
    贤者话音一转，看向气呼呼的大叶子，“但是你可以学会流星陨落那招哦！”
    大叶子瞪大眼睛，已经开始联想到自己一手一个流星砸人脑壳的美妙场景……呸呸呸，流星是远程，不是近战！
    “怎……怎么学？”
    “很简单哦~”
    贤者摇动着食指，“第一步，将一个坚固的大石头绑上绳子，第二步，把石头扔到很高很高的天上，那里的气流能够让石头停止在天空；第三步，在用到的时候，拉动绳子，把大石头拉下来就可以啦！”
    “别看我刚才那么轻松，那个流星我花了好大的力气才弄到天上的！已经在天上呆了半年了！”
    贤者满脸“哎呀，真是辛苦我自己了”的欠揍表情。
    可恶，这里要不是玛斯纳我就揍她！
    被耍了一道的大叶子生气地拿出了记仇小本本，把今天的仇记上了。
    但发现米琪也拿出了一个小本本，嘴里还在嘀咕什么：“第三步……第三步干什么来着？不管了，肯定是把大石头弄下来！”
    勤学好问的米琪正在严肃地记笔记，不像大叶子这个学渣，只会记一些鸡毛蒜皮的小事。
    所以说，大叶子是枚学渣不是没有道理的。
    “不要玩了，前方有一处地方，给我的感觉很危险。”
    正在前面领路的剑姬看了看大家，“加快速度，消除这个危险。”
    “好的，我们这就小心前进……啥？”
    大叶子觉得自家师父的脑回路一定有问题。
    小队加快了前进的道路。
    亡灵的基地内部灯光明亮，布局整洁有致，如果不是随处跳出来的强大僵尸、诅咒之颅、魔像之类的，还真像一处科幻基地。
    贤者的万法领域几乎是这个基地的克星，各种魔法陷阱在未被触发之前，就被贤者控制为己用，出来的魔像都像赶着投诚一样，纷纷加入了营救小队的大军，打到现在，不仅没人受伤，队伍还扩充许多。
    终于，到了一处岔路口。
    剑姬感受到的危险就在附近。
    背着长剑的精灵抽出长剑，其他人也如临大敌，只有希娅皱了一下眉，她似乎感到一股熟悉的呼唤。
    “停下——”
    贤者突然拦住了大家，她皱起眉头，看向前方，“我的领域被吞噬了，前方有十分强大的元素湍流，小心一点。”
    剑姬却不闻不问，继续前进，只是气势却在缓缓增强。
    她开始向莱斯兰卡尔的母树借取力量。
    “远方来的客人，不要惊扰了它，它可不是好对付的。”
    但是在剑姬出手前，就有一个苍老的声音响起。
    众人回头，发现一个身穿精致的魔法袍，手握着红色的法杖，身上戴满了魔法戒指，头顶还戴着一个王冠，一派“打倒能凑齐一套史诗”气质的亡灵，从走廊尽头走了过来。
    它的声音有些无奈，自己的气息都那么明显了，这群人还跟视而不见似的，非得先去打破另一边的封印。
    那封印上的元素力量，全部释放出来，都够摧毁半个王都了。
    就不能循序渐进，先易后难吗？
    剑姬看向了这个亡灵法师，目光在他的王冠上顿了顿：“你是亡灵的皇帝？”
    “没错。”
    亡灵点了点头，觉得自己一身行头没白换。
    “真弱。”
    剑姬还真没想到关底boss这么鶸鸡，她还想直接摧毁那个，疑似弑神法阵的元素湍流来着。
    “是吗？”
    亡灵举起法杖，一直护卫着众人的各种魔偶，纷纷亮起了红光。
    身上有怪异的纹路交织，逐渐连成一片，将众人关在了一个红色的结界里。
    “现在呢？我应该没有辱没亡灵皇帝的名号吧？”
    亡灵皇帝看起来异常随和，魂焰安静地燃烧着，默默注视着众人。
    但是结界里的大家，不约而同地转头，看向了贤者。
    “我的万法领域，是一切魔法的克星。”
    某只一米二萝莉掐着嗓子，在脸色发黑的贤者身后，如是说道。
    

第五百五十五章 我跟的是个假的冒险团
    红色的结界里，众人凑在一起窃窃私语。
    “让我来，干脆用群星陨落算了，薇丽丝那么聪明，一定能找到逃出去的办法。”
    贤者的万法领域中，符文迅速组合，她翻开魔法书，打算直接使用天基打击，摧毁整个基地。
    “给我冷静一点啊，贤者老阿姨！”
    大叶子使劲儿拽着贤者的魔法书，结果被反应过来的贤者揪住耳朵，二人滚成一团。
    外面的亡灵皇帝陷入了沉思，这个套路有些不对啊，现在流行在打倒魔王前来一段即兴表演吗？
    剑姬缓缓抽出长剑。
    ——嘭！
    极高速的长剑剑柄击中二人脑袋，由于速度太快，导致最后只出现了一声回响。
    “呜！”x2
    两个不安分的家伙在角落抱头蹲防，气氛总算正常了。
    “咳咳，那么，远方的客人，你们到此处，是为了取走我的头颅吗？”
    拉曼清咳一声，打破了诡异的沉默。
    “哦，不是，我们主要是来救人的。当然，如果条件允许，顺便干掉你拿装备也行。”
    大叶子瞬间凑了过来，作为队伍领袖开始交涉。
    以十分直白的方式。
    “喂喂喂，不要在这种时候激怒关底boss啊！”
    北地萝莉对这个队伍彻底绝望了，“给我考虑一下被关押的薇丽丝的安危啊！想一想安妮亚现在的心情啊！”
    “咳咳，你看，我们这么多人都来了，这种队伍就是下个噩梦级的副本也够了，你也不想被我们干掉爆装备吧？不如把人交出来，然后咱们一拍两散，我们撤离这里，你继续当你的亡灵皇帝，日后在战场上一决胜负不好吗？”
    由于这位boss看起来一直很佛系的缘故，大叶子试图晓之以情，动之以理。
    只要他把人交出来，我就一剑下去，游戏结束！
    大叶子心里转动着阴暗的想法。
    “且不论你们话里的可信程度，现在，我觉得你们似乎没有占据优势。”
    拉曼点了点暗红的结界，示意阶下囚不要这么嚣张。
    “你以为这个破罩子真的能困住我们？”
    大叶子手背上的大剑纹身瞬间变化，长达两米，宽约1.5个叶子的大剑出现在她手中。
    夜刃*凛冬形态！
    这把能够化形成四种状态的神器十分坚固，并且杀伤力惊人。
    只要被剑上的凛冬之力伤到，在完全清除凛冬之力前，伤口无法愈合，且会不断扩大。
    凛冬之力代表着万物的终结，对结界也有很大效果。
    “哈！”
    黑裙的萝莉先是发出看起来很厉害，实际上听起来很萌的萝莉咆哮，给自己加上“下一次攻击会100%出暴击”的buff。
    接下来，大叶子喊出了使用的招式名，据说这样会给接下来的招式附加100%命中效果。
    “复仇亡灵*无双斩！”
    虽然在真正的亡灵面前喊这招有些不太尊重，但是这次的蓄力一击的确威势惊人。
    大叶子小腰一扭，双手握着剑柄，在半空转了半圈，身体带动着大剑，向着斜下方狠狠劈下！
    在大家炯炯有神的目光下，凛冬之刃劈在了那暗红色的结界上。
    然后毫无阻碍地穿了过去。
    预料中的如水晶般破碎的声音并没有响起，自己刚刚是在对着空气玩cos？
    …………
    “好羞耻好羞耻！”
    大叶子维持着帅气落地的姿势持续了三秒钟，立刻捂着脸在地上打滚。
    “折腾半天原来是个假结界吗？”
    其他人无奈看向拉曼，区区亡灵皇帝，居然玩这种伎俩。
    米琪用怜悯的眼神看了大叶子一眼，准备帅气地从结界里穿过去。
    “嗷！！好烫！！”
    结果手指在碰到结界的瞬间，就宛若碰到烧红的烙铁。
    米琪连忙缩回了手指，眼泪汪汪地放进嘴里吮吸着。
    贤者皱起眉头，用其他方式试了一遍。
    发现这个红色的罩子对一切物理攻击完全免疫，对魔法攻击也具有十分高的免疫力，不会阻止进出的死物，但会灼伤生灵的灵魂。
    换句话说，这个结界，是针对灵魂的结界。
    “亡灵对灵魂的研究有这么深入了？”
    贤者皱起眉头，自己在这方面，的确经验不多。
    毕竟对方有那么多禁忌实验积累，这方面领先得不是一点半点。
    “不要白费力气了，比起纯粹的力量，我或许不如你们，但是论起灵魂魔法，哪怕是神明，也不会比我更清楚灵魂的本质。”
    拉曼语速仍是那么不疾不徐的样子，似乎这世界上没什么值得他动摇。
    “好痛！”
    米琪看着自己白嫩的手指，上面什么伤痕都没有。
    但是还是有灼热的感觉不断传来。
    于是米琪生气了。
    气到冒紫火那种。
    紫色的长剑缭绕着妖娆的火焰，出现在黑衣的米琪手中。
    “破罩子，给我碎掉！”
    一剑劈下，却遇到了阻碍，十分费力。
    米琪又加重了力道：“碎掉！”
    ——咔嚓
    紫色的长剑剑尖穿过了结界，随后是结界出现了大片裂痕，最后轰然破碎。
    “……魔王的血脉？对了，也只有那种层次的力量，才能触及到它。看来是无法拦住你们了。”
    拉曼无可奈何地叹息一声，眼前小队的配置有些过分奢华了。
    不过没关系，布罗姆菲尔德应该已经带走了钥匙。
    自己就算殒命于此，也没什么好遗憾的了。
    只是，多年未与人争斗的自己，还真的有些生疏了呢……
    拉曼的蓝色魂焰熊熊燃烧起来，宛若黑暗中的火炬，叶子甚至有种炫目的感觉。
    对方的灵魂太过强大，仅仅是力量辐射，就足以杀伤一般的领域强者。
    但是在场的没一个弱者。
    并且……剑姬的长剑已经拔下来三次了。
    紧张激烈的大战一触即发。
    拉曼开始吟唱魔法咒语。
    剑姬握紧了长剑，一剑劈出。
    拉曼面前凝聚出了诅咒之盾！
    这种灵体化的盾牌能够自如在物质和虚无间转换，防御方式十分灵活！
    剑姬的剑意越过诅咒之盾，一剑劈开了拉曼的魔法袍！
    骷髅光洁的额头被剑痕斩过，里面的魂焰立刻被锁住，动弹不得！
    拉曼倒地，再起不能！
    剑姬一招ko了对方！
    “师父天下第一！”
    大叶子立刻拍起了马屁。
    “等一下啊，这个节奏也太奇怪了吧！亡灵皇帝……被一剑搞定了？！”
    北地萝莉觉得再不吐槽自己就要死了。
    这算是哪门子的战斗啊？！
    从头到尾这个亡灵就只出了一招吧！
    刚才那么强大的力量哪去了啊？！
    明明出场的时候那么淡定，好吧，你现在也很淡定，但为什么这么轻易就被搞定了啊？！
    这个时候，正常节奏不应该是一番浴血拼杀，然后敌人使出同归于尽的杀手锏，为了营救同伴，大家不顾牺牲，米琪或者是其他的米琪被推出去挡了必杀，最后艰难获得胜利的节奏吗？！
    为什么遇到这家伙后，我就没遇到一次正经的战斗啊！
    欸，等下，我刚才是不是说了奇怪的话？
    已经被带歪了的北地萝莉陷入了沉思。
    我跟的是个假的冒险团。
    确信。
    

第五百五十六章 薇丽丝超进化！能连续说五个字的薇丽丝！
    布罗姆菲尔德走进大厅，看到了呼吸均匀的薇丽丝。
    “苏醒吧，圣子。”
    解开了薇丽丝身上的沉睡魔法。
    薇丽丝睫毛颤抖了两下，缓缓睁开金色的眼睛。
    伴随着她的苏醒，补完舱里的元素精粹，以及那些从大结界外带来的暴烈元素，宛若寻找到了主人，狂暴地汹涌而出，瞬间将金发少女拉入了元素的世界。
    这里依旧和以前一样瑰丽，但是自己身体没有感到一丝不适。
    并且，在这个状态下，自己的力量有了极大的提升。
    那些元素不再侵蚀自己，反而争先恐后地涌入，温养。
    这副身体和以前不一样了。
    元素的力量能够直接在身体中流转，不需要魔力用来诱导稀释。
    正常的魔法师们，无法直接操纵元素的力量。
    因此，通过对身体的打磨，他们锻炼出了一种温和的力量。
    魔力。
    这种魔力和武者的元气类似，但又有所不同。
    它拥有一个最大的特点，能够吸引元素，且滞留性强，不易消散。
    甚至可以通过特殊手段，将魔力封存入水晶里，作为能源使用。
    大结界内也存在许多天然形成的魔力水晶，并且，普通人身体中，也多多少少会有些魔力存在。
    它们对身体温和无害，甚至有延年益寿的作用。
    魔法师们，为了更好地操纵元素，使用这种如臂指使的魔力，构建成种种术式，对元素进行诱引、融合、稀释。
    绝大多数魔法都是离体释放的。
    因为哪怕经过魔力的稀释，元素对人类的身体来说，仍然是一种毒药。
    但是，这个铁律，在今天，被薇丽丝打破了。
    她的身体，宛若为容纳这些元素而生。
    只是站着不动，源源不断的元素就开始涌入她的体内。
    薇丽丝有些不适应这种驳杂的感觉，稍稍分心一下，在身体内，用原来的魔力构造了一个筛选器。
    这个构造有些类似于那个补完舱的部分法阵，是提纯元素精粹的部分。
    果然，经过提纯的元素精粹数量虽然变少，但质量却大大增加。
    薇丽丝又在身体的不同部位，直接用魔力构造了存储元素的法阵。
    将这些元素精粹分类存了进去。
    想要取用的话，只需要一个念头，就可以调用这些暴烈的元素进行对敌。
    并且，特殊情况下，还可以直接用无尽的元素洪流，给敌人绝望。
    现在的薇丽丝，运用元素的方式，有些像北地的元素武士。
    但是元素武士是用外力，强行让元素和身体磨合。
    不仅使用方法十分粗糙，还无法自如操控。
    薇丽丝则是直接将自己的能源升级了一个档次。
    不再使用魔力作为缓冲剂，直接调用无穷尽的元素力量。
    原本的术式还可以使用，并且威力比以前大得多。
    亡灵们的确制造出了一个完美的新人类。
    不过身体方面……
    薇丽丝遗憾地看了看自己的胸部。
    仍旧是残念的a。
    完全没有二次发育的迹象。
    这个造神计划是不完美的。
    “感觉如何，圣子？”
    布罗姆菲尔德看向薇丽丝，呼吸都减缓了一些，情绪看起来十分紧张。
    “还不错，原本的身体，已经被治愈。现在的我，感觉很好。”
    薇丽丝的学习能力十分强，她能感知到身体和元素不分彼此的亲和力。
    很快地，就产生了一个大胆的想法。
    将身体元素化会如何？
    思维开始推演。
    如果能够将身体元素化，那她将免疫这个世界上九成九的攻击。
    并且，每次变化，都等同于对身体状态的一次刷新。
    几乎成了不死之身。
    此外，借助风元素的轻灵，完全可以瞬息千里。
    借助水元素的柔和，可以润泽万物。
    借助火元素的暴烈，可以变成行走的核弹。
    借助土元素的厚重，可以瞬息间建立起雄城。
    更不要说，在元素系法术的应用中，还有多重施法、元素复合、元素变异等课题……只是想一想，薇丽丝就按捺不住自己的研究者之魂，想要立刻开始研究了。
    但是她现在虽然能够轻松将身体元素化，再变回来就有些难了。
    在人体学方面，薇丽丝经验不足。
    因此，她遗憾地收起了这个大胆的想法。
    “我从你的眼中看到了对真理的渴求，你果然是我们要找的人。”
    布罗姆菲尔德满心欢喜。
    成功了！
    我们的神圣出现了！
    真理的黎明即将到来，在那之前，诸神的黄昏必先上演！
    “圣子，和我走吧，我们离开这里。大结界太过狭小，根本不足以让你发挥。我带你去看真正的世界！”
    布罗姆菲尔德激动地伸出了手，补完计划花费了隐修会一代代人的努力。
    如今，这个计划终于有了回报，他迫不及待想要返回，向同伴们通报这个喜讯。
    但是薇丽丝却摇了摇头。
    布罗姆菲尔德愣住了，他倒没怀疑洗脑失败，毕竟无论是隐修会还是玛斯纳，对灵魂的研究已经到达了匪夷所思的境界。
    现在的薇丽丝根本无法抗拒洗脑。
    他只是认为这位圣子有了新的想法，毕竟圣子距离真理更近，说不定能够看到他们看不到的东西。
    “为什么，圣子？我们明明可以在那里开创新的纪元！彻底开辟出属于我们的第三纪！是不是真理给了你新的启示？”
    布罗姆菲尔德急切地问道，他都开始对薇丽丝掏心掏肺了。
    薇丽丝眨了眨眼睛，大概猜到了这个法师的想法。
    很好，说不定我也可以像那个家伙一样，把他骗住！
    薇丽丝想到了整天带着营业用笑容的大叶子，决定模仿一把。
    “不要说，真理启示。真理，在心中。眼光，不能局限，结界内，同样重要。”
    ……
    薇丽丝看了看对方一脸懵逼的表情，觉得自己果然不适合干这个。
    “你的语言能力，还没恢复？”
    布罗姆菲尔德开始狐疑起来了，按理说，经过了那些知识的冲击，这位圣子应当是完美的。
    无论是言谈举止，还是涵养气质，都应当成为领袖的模样。
    ……要露馅了！
    薇丽丝有点方，她现在才知道领袖似乎不是那么好当的。
    没办法了吗？
    看来只有出动杀手锏了。
    ——薇丽丝：你们有没有空？我这里出了一点问题，方便的话来两个能打的。在线等，挺急的。
    

第五百五十七章 摸鱼萝莉，一章发现真相！
    亡灵帝国的皇帝，曾经的弑神者，发动过白骨累累的远征，主持过各种惨无人道的实验研究，掌控着灵魂的终极奥秘，拉曼*阿诺德先生。
    是个不会打架的菜鸡。
    手里把玩着从皇帝那弄到的魔法戒指，大叶子看向被捆得严严实实，身上只裹了块破布的拉曼。
    “说吧。”
    语气冰冷，带着狱卒对阶下囚居高临下的蔑视。
    “说什么？”
    拉曼叹息一声，这些秘密，果然还是保不住吗？
    “不要给我揣着明白装糊涂！让你说你就说！坦白从宽，牢底……呸，坦白从宽，我能给你符合你身份的终结，不坦白的话……啊，上次似乎也有一副骨头架子让我很不爽，想不想知道它最终的下场？”
    大叶子看向拉曼，注意到对方的魂焰依然平静，顿时有些生气，于是发动了威吓。
    这家伙，果然是根硬骨头！
    无论如何也不肯把剩下的宝藏交出来吗？
    身上这些垃圾货色，也想伪装成关底boss的首杀奖励？！
    拉曼觉得很有趣，声音依旧很平静：“哦？它最后下场是什么？”
    他实在想不出，背负了弑神罪名的自己，还有什么可畏惧的。
    “它啊，我把它的骨头磨成了粉，然后把它的骨粉和一只大黑狗……对，就是我这个水晶投影里的大黑狗……”
    大叶子拿出了一个小型的留影水晶，里面是一只笑起来很贱的肥狗。
    “我把骨粉和它的便便以1比1的完美比例混合在了一起，啊，当然，具体操作都是那只肥黑狗干的，我可不知道它有没有偷吃。”
    “和便便混合后，这些骨粉被写成了那个人的名字，抹在了另外一只得罪过我的大海龟身上，最后用防水胶封好。嗯，那只大海龟，现在应该还没发现自己的独特纹身吧？”
    我大叶子也不是什么魔鬼嘛。
    你看，那只大海龟一共得罪了我两次，我只报复回去了两次，多一次都没有。
    简直上善若水厚德载物从不记仇宽以待人！
    大叶子手里的留影水晶不断切换着图片，里面是一堆带着口罩的兔子，正在对大海龟进行纹身。
    纹身的图案歪歪扭扭，看上去很像“托兰”这个名字。
    拉曼的魂焰开始颤抖。
    他开始觉得不那么有趣了。
    “所以说，你如果继续负隅顽抗的话，那我就把你的骨头敲成灰，和肥黑的便便一比九混合，在你的墓碑上写上一段墓志铭……然后放在联军胜利的纪念碑旁，开发成每次看还要收门票钱的那种景点！”
    这话一说出来，其他女孩儿都不动声色地往后退了两步。
    “恶臭叶子！”
    卡萝震声道。
    “怎么样，想好了吗？”
    真萝莉不拘小节！
    为了副本首杀，咱现在什么都干得出来！
    “好吧……你赢了，你们要去的地方不是弑神法阵，里面关押着一个恐怖的存在。它对任何人类都拥有可怕的侵蚀性，能够在保留个人主人格的同时接管对方的思考。它的力量十分高等，只有类似于魔王血脉这种力量，才能真切伤害到它。”
    “不是这个！”
    “呃……啊？对了，你是来找你们同伴的。在当年和隐修会的合作中，代号薇丽丝的实验体和代号安妮亚的实验体成功存活，其中薇丽丝的完成度最高，接近于完美。但是大结界内无法实现激发新人类体质的完美条件，造成了她脆弱的体质。她太脆弱，不能被带离大结界，于是在她身上布下了传送锚点后，我们将她送离了玛斯纳。前段时间，隐修会的人回到大结界，带来了完全激发她体质的实验方案，并通过预留的锚点将她传送了回来。现在的话……她应该已经完成了转换，被隐修会的人带走了。”
    亡灵皇帝十分机智，故意水了这么多字数，为老友争取时间。
    “也不是这个……哎呀！”
    大叶子被卡萝狠狠地砸了下脑袋。
    “给我关心一下同伴啊笨蛋！”
    在卡萝的威逼下，大叶子嘀嘀咕咕地打开队伍频道，@了十遍小卡萝。
    ——叶子：@才不是小卡萝，给我看队伍频道啊笨蛋！
    ——叶子：@才不是小卡萝，给我看队伍频道啊笨蛋！
    …………
    在消息记录里，有着这样的留言。
    ——薇丽丝：你们有没有空？我这里出了一点问题，方便的话来两个能打的。在线等，挺急的。（10分钟前）
    ——薇丽丝：哦，不用了，这里的状况已经解决了，那个不知道叫什么名字的隐修会法师已经传送走了，现在请称呼我为隐修会圣子。（5分钟前）
    薇丽丝修改群备注为“隐修会圣子”（4分钟前）
    ——叶子：你看，完全不需要我们介入嘛！
    ——安妮亚：比起那个，我倒是更想知道，在姐姐求救的5分钟内，你在干什么。
    ——叶子：哎嘿嘿，当然在努力救援啦！
    叶子退出了群聊。
    “快点老实交待！”
    大叶子恶狠狠看着亡灵帝国的皇帝。
    “你到底想要什么？！”
    拉曼快崩溃了，该说的不该说的都已经说了，怎么想要个体面的结局那么难呢。
    “宝藏啊！你的宝藏啊！这几个明显是一次性的垃圾戒指也敢给我冒充副本首杀？我家炼金师做这东西都能流水线工业化生产了！”
    “不拿出一百件和这个法杖同等级别的东西，我现在就开始给你磨粉，倒要看看你的骨头有多硬！”
    大叶子恶狠狠地拿出了，标着“2t”的可疑大铁锤。
    拉曼呆滞了一下。
    宝……宝藏？
    就是这么可笑的东西？
    我都说了些什么？！
    果然我还是不适合当亡灵皇帝，安心当家里蹲法师多好……
    接下来的时间，拉曼感觉这副身体已经不属于自己了。
    机械性地为黑裙的萝莉指点自己的炼金仓库位置。里面堆放着大量魔法装备。
    大部分都是准备用到这场战争的。
    不过，现在这场战争似乎没得打了。
    交出了自己的储物设备，并提供了开启密匙。
    交出了一个备份的记忆水晶，里面存储了玛斯纳最宝贵的研究资料。
    ……
    等到大叶子停止扫荡，亡灵基地除了那群僵尸外，已经没了能让人留恋的东西。
    她连魔像都带走了。
    真不知道联军看到这个光溜溜的基地，会有什么表情。
    大叶子看向拉曼的目光柔和起来了。
    “很好，我会给你未来的墓碑放个花圈的。现在，带我们去看看你的囚犯吧。”
    

第五百五十八章 大家一定很担心我吧
    时间回到十分钟前。
    开口跪的薇丽丝有点露馅。
    不过，由于是交流无能的残念三无，薇丽丝精致的小脸上没有任何变化。
    “圣子，为什么你和我想象中的圣子不太一样呢？”
    布罗姆菲尔德恐怖的精神力缓缓流淌，他已经开始怀疑了。
    虽然布罗姆菲尔德没有薇丽丝直接操控元素的体质，但是积累了一生的魔力堪称恐怖。
    薇丽丝觉得，哪怕是女王号的三组魔动核心，也没有眼前这个人类的魔力强大。
    魔力，这让凡人掌控元素的力量，从第二纪诞生，差点让法师们打出了一个辉煌的第三纪。
    它的本质虽然不如元素强大，但却是最适应目前人类体质的力量。
    眼前的法师，已经将运用魔力的技巧，提升到了不可测的境界。
    足够追平魔力和元素的差距。
    嗯，分析了那么多，薇丽丝事实上只想表示。
    虽然自己很厉害，但还是打不过这家伙。
    随着各种魔法陷阱的布置，这个魔法师的威胁性飞速上升，已经超越了贤者，达到了剑姬的层次。
    这样下去，来营救自己的大家未必能挡得住他。
    稳住他！
    薇丽丝下定了决心。
    用自己的方法，来扮演那个带领魔法师走上复兴的圣子。
    元素领域展开，各种元素紧紧围绕在她身边，宛若寻找到了主人。
    火元素凝结成烈焰，形成一串舞动着的文字。
    “我不是你们的圣子。”
    布罗姆菲尔德要不是擅长谋而后动，现在说不定就动手了。
    “没人会是你们的圣子。”
    “将真理寄托在单独的个体上，是对真理本身的一种侮辱。”
    “知识，唯有一代代积累出的知识，无数位或强大或弱小的殉道者，才能带领我们，逐渐靠近真理。”
    “真理永远是遥不可及的，但真理却不会更加遥远，只要我们不停下探索的脚步，这距离将渐渐缩短，前提是——我们走在正确的道路上。”
    “我能看到比你们更多的真相，因此，我或许可以为你们指出相对正确的方向。但我不能兼顾前路的一切。”
    “保持自身思想的纯净，放下无畏的争端，潜心探索无穷的知识，保持良好的学术氛围，这才是你们要做的。”
    “而不是幻想着有一个足够强大的圣子，带领你们四处拼杀征服世界。”
    火苗到此燃尽。
    薇丽丝没词了……
    布罗姆菲尔德深深地看了薇丽丝一眼，提出了一个尖锐的问题：“如果我们探索真理的征程被阻挠，我们应当怎么办？”
    “粉碎它。”
    “到时候，你站在哪方？”
    “真理侧。”
    布罗姆菲尔德看向左手无名指上的钻石戒指。
    上面没有反应。
    这是他击杀了谎言之神后，将他的神格熔炼成的神器。
    能够辨别任何谎言。
    姑且认为她说得是真的吧……
    补完计划必须“成功”。
    这个凝聚了组织几代人心血的计划，如果失败，对组织凝聚力造成的伤害，将是毁灭性的。
    很可能会造成组织的二次分裂。
    但圣子现在不适合回去。
    下定了决心，布罗姆菲尔德有些意兴阑珊。
    前来援救圣子的小队，实力有些出乎意料。
    刚才那一剑的威势，连自己都有些心惊。
    再等下去，在大结界内，自己还未必打得过精灵这一代的剑姬。
    必须走了。
    他最后深深看了圣子一眼：“不管你是不是真正的圣子，你都是隐修会的圣子。”
    “我还会再回来，希望到时候，你拥有足够面对挑战的力量。”
    “还有……你说得不错，隐修会有些偏执了。但是……没有经历过探索岁月的你，不会明白我们隐修会为了那个目标，到底付出了多大的努力，有多少天才牺牲在前进的路上。不要让我们的心血白费，不然，我将亲手将你销毁。”
    薇丽丝不发一言。
    只要我不说话，你就没办法确定我到底是不是圣子。
    现在如果被打动，那才是真的傻子。
    布罗姆菲尔德最后叹息了一声，身上的星辰魔法袍开始闪耀光辉。
    空间的力量汹涌而至，他消失在了大厅内。
    实验室内就剩下薇丽丝一人。
    闭目感应了片刻，薇丽丝缓缓松了口气。
    打开了队伍频道。
    大家一定担心坏了吧？
    连忙先用若无其事的语气报了平安。
    ——薇丽丝：哦，不用了，这里的状况已经解决了，那个不知道叫什么名字的隐修会法师已经传送走了，现在请称呼我为隐修会圣子。
    但是……
    聊天记录里……
    除了妹妹的留言外……
    为什么没有其他人的留言呢？
    …………………………………………
    “名字，忘记了。”
    一边清理着那个神秘魔法师设下的魔法陷阱，薇丽丝突然想起，自己似乎还不知道那个人的名字。
    反正也不算什么重要的事情，比起名字，这个人设下的魔法陷阱更让薇丽丝感兴趣。
    对魔力的利用率出乎意料地高。
    术式结构也十分精巧。
    不过，现在不是研究的时候，大家一定担心坏了。
    魔法师已经走了，无人操控的法阵，薇丽丝通过操控元素，轻而易举地就夺过了控制权。
    然后走出了大厅。
    朝着唯一一条比较安全的路线行去。
    一路上，看到了许多战斗的痕迹。
    在主控室的附近，薇丽丝发现了一道剑痕，还有一堆已经坏掉，连核心都被挖走的魔像。
    在这里发生了激战呢，看起来她们赢了。
    闭上眼睛，薇丽丝进入元素视界，轻易地找到了大叶子一行。
    比起之前，现在的元素视界，甚至能够传递声音，温度，敌人强弱等讯息。
    并且，这种窥视十分隐蔽，连贤者和艾薇都没发现。
    只有剑姬，敏锐地回头，四处扫视一圈，却什么都没发现。
    看着亲爱的伙伴们，“关心”自己的样子，薇丽丝露出了和善的笑容。
    清灵的风元素在脚下汇聚，她宛若一团和风，迅速穿过层层走廊。
    来到了众人身后。
    …………………………………………
    “我们真的不去看看薇丽丝的情况吗？”
    卡萝看向大叶子。
    “安心啦，她没事的，你们等下，这儿似乎还有个地方没搜。”
    这么说着，大叶子钻进主控室里，把看起来十分精密的水晶簇天线拆了下来。
    出门的时候，嘴里还在嘀咕着：“带回去给永夜城装上监控，一定很好用。”
    然后大叶子就看到了门口的薇丽丝。
    尴尬地将手里的天线塞进了小卡萝的物品栏（她的已经被塞满了）。
    大叶子热情地打着招呼：“你没事吧，这次可把我们担心坏了！”
    “我突然觉得，我还是去大结界外面当圣子比较好。”
    薇丽丝身上火焰升腾，汇聚出这样的字幕。
    

第五百五十九章 亡灵*起源
    场面一如既往地变得尴尬起来。
    “哈哈，小叶子一直在注视着我们呢，她说你已经摆脱了危险，所以我们就帮你报了仇！”
    推锅达人大叶子，顺手给小叶子扣上了一口锅。
    还向薇丽丝展现了自己的证据，一只生无可恋的亡灵皇帝。
    “喏，就是它，这家伙是玛斯纳的皇帝，一切都是他的错！”
    叶子大义凛然。
    拉曼十分平静。
    是是是，一切都是我的错，赶紧给我个痛快吧。
    薇丽丝鄙视地看了大叶子一眼，火焰组成的文字在头顶飞过。
    “我从未见过如此厚颜无耻之人！”
    文字从左往右飞去，在右边依次消散。
    她是不是开发出了什么了不得的东西？
    “咳咳，现在不是说这些的时候，那边有一片地方，给人的感觉很危险，很可能是弑神法阵。”
    大叶子何许萝莉，无视这条弹幕，生硬地揭过了话题。
    “我真的不建议你们去那边，弑神法阵早就在使用完后耗尽力量了。没有大结界外的材料补充，根本无法再次运行。从大结界进来一次很不容易，弑神法阵现在还没有被修复。那边的只是囚牢而已……”
    拉曼不想看到任何意外发生。
    亡灵费尽了力气，才摆脱了它的控制，将它封印。
    万一被它逃了出来，不要说亡灵了，整个大结界内部都有可能被覆灭。
    最好的方法当然是彻底抹杀它，但是亡灵直到现在，还没有找到彻底抹杀它的办法。
    它的力量位格高的惊人，以至于混杂着魔力的元素魔法，都可能被它渗透。
    好在第一纪的纯粹元素力量，稍稍克制它，亡灵们得以建立起这个元素封印，将它牢牢关在里面。
    但也仅仅是关押，它的扩散性太强，稍不注意，就可能挣脱封印。
    因此，一些破坏性的手段亡灵不敢使用。
    只能一代代加固这个封印。
    直到今天，这封印的元素存量，已经达到了一个相当可怕的地步。
    才会被众人误以为是弑神法阵。
    但无论拉曼怎么劝说，众人始终坚持前行。
    弑神法阵的威胁性太大，哪怕亡灵皇帝说的是真的，大家也要去求证一下。
    是封印的话，我就去看看，绝对不乱动。
    …………………………………………
    通往封印的道路危险重重。
    各种各样的魔法陷阱充塞了走廊。
    甚至亡灵还修建了一条空间走廊，用曲折的空间通道，连接着那片元素洪流。
    这样可以最大程度减缓元素的消逝，防止犯人越狱。
    不过，在薇丽丝展示出神乎其神的对魔法阵破坏力后，亡灵皇帝看她们去意已决，便主动告诉了她们安全的通路。
    一条坦途直通“监狱”。
    “话说起来，你还真是配合啊，既然有这种觉悟，为什么当初要犯下那些大错？”
    这只亡灵皇帝看起来宛若洞悉一切的智者，实在不像那种发动亡灵之灾的人。
    “你不懂，将身躯转化为亡灵，只是对‘它’的一种解决方式。我们使用了无数方法，试图摆脱它的影响，最后发现，去除血肉这条道路是可行的。”
    拉曼语出惊人，当年的它们制造亡灵之灾，难道只是对抗终末侵蚀？！
    不过，你还别说，这种方法似乎还真的有点道理。
    终末侵蚀的起源，是写在人体基因内部的灵能基因。
    而亡灵直接舍弃了血肉，对骨头也进行了炼成。
    理论上说，亡灵的本体就是那一朵朵魂焰，外面的骨头都是外装甲。
    对高等亡灵来说，不恋旧的话，去掉骨头也没多少影响。
    这种变化，相当于从根本上舍弃了肉体，转化为灵魂生物。
    那基因对它们就没有了影响。
    但是，既然在玛斯纳的知识祭典中，使用了扩大化的催化剂，让人类转化为亡灵，那终末侵蚀就不应该大规模爆发。
    如果转化亡灵的方法及时实施，那终末感染就没了爆发的“薪柴”。
    大叶子先是对亡灵的惊奇思路感到惊讶，随后发现了许多疑点。
    大叶子皱起眉头：“且不论那时的你们如何控制终末侵蚀，最后你们的亡灵一直蔓延到玛斯纳联邦的边境。在女神的威慑下，才不得不收兵，难道那时的你们，也是在对抗侵蚀？”
    叶子的语气有些讥讽了：“不要告诉我，当时的侵蚀已经扩散到了整个王国。”
    拉曼这次是真的愣住了，她们似乎对“它”的研究相当深入，为什么她们没有受到感染？
    那些知识可是禁忌，当年为了研究，不知道多少天才被它控制。
    “先让我确认一下，你们口中的‘终末侵蚀’，是否是我们的研究对象，一种能够侵蚀人类灵魂，在不改变其主体思想的前提下，接管对方身体，并且具有极高的传染性，可以通过讯息传播，扩散自己的灵魂病毒？”
    “没错，就是那个东西，它真正的名字是终末侵蚀。看来你们对它有了很高的免疫力，转化亡灵真的那么有效吗？有效的话，你们最后又是怎么失败的？”
    大叶子好奇起来了。
    “我可以告诉你们这些……但是，你们也要告诉我，你们掌握的，有关这种侵蚀的一切资料。”
    “难道你还以为，我会把你放走，让你继续你的研究？”
    “不，今天就是我的审判日，但是，我为这个项目倾注了几乎一生的心血，我不想放弃这个机会。哪怕在告诉我这些资料后，让我立刻去死，我也心甘情愿了。”
    拉曼始终不疾不徐的语气变得有些焦躁。
    他是一个纯粹的研究者，只有在面对这种问题时，才会出现情绪波动。
    大叶子看着他，想起了家乡的话。
    朝问道，夕死可矣。
    但是，为什么，这样的人会成为十恶不赦的亡灵皇帝？
    “我会告诉你，我保证。”
    叶子缓缓点了点头，答应了他的请求。
    “谢谢……”
    拉曼如释重负。
    随后，他开始向女孩儿们讲述起，亡灵对抗那股侵蚀的漫长历史。
    “故事要从第二纪的末尾说起。”
    “所谓的第二纪，是我们对时代的一种划分。第一纪，是没有人类的原始世界；第二纪，是诸神高高在上，掌握一切的神话纪元。我们亲手终结了第二纪，让大结界内迎来了信仰寒冬。但是，一切的祸患也从此引来。”
    

第五百六十章 亡灵是怎么炼成的（前传）
    玛斯纳联邦，春之女神庇护的国度，是一个始终充满蓬勃朝气的地方。
    人们敬重的不是血脉维系的贵族地位，而是掌握知识的人。
    在玛斯纳，学者和魔法师掌握着知识和权力。
    他们制订了许多有利于民众学习向上的策略，旨在培养更优秀的下一代，让知识的薪火传承不绝。
    当时的玛斯纳，只要学习勤奋，哪怕体质达不到成为魔法师的条件，也可以成为一个官方认证的学者，获得铭刻着萌芽图案的魔法徽章。
    只要通过初级学者考核，就能拥有自己的封地，成为一名受人尊敬的知识贵族。
    这个封地不是永久的，当拥有者死去，或者犯下让徽章蒙羞的罪名，徽章就会被取回，其所带来的一切特权都会消失。
    此外，玛斯纳还鼓励学者间的互相交流，开设了世界上第一所公立学校，免费培养优秀人才、开放魔道图书馆……
    当时的玛斯纳，繁荣程度比现在的永夜城有过之而无不及。
    这样繁荣的制度，催生出了无数天才般的人物。
    半神宛若流水线般，被生产出来。
    巅峰时期，玛斯纳甚至拥有将近三位数的半神。
    但是当时的玛斯纳，太过醉心于学术。
    根本懒得去获取更多的土地。
    他们迅速破解着遇到的一切难题，很快地，将视线放到了无垠之海上。
    无垠之海，紧邻着玛斯纳王都的海洋。
    没人知道无垠之海的终点，敢于深入无垠之海的，没有一个返回。
    玛斯纳联邦想要探索无垠之海的秘密，他们坚信，无垠之海也会像其他难题一样，被自己解决。
    但这次，他们遇到了阻碍。
    派出去的魔法师，不管是魂之领域，还是魂之极意，都消失在了大海中。
    连讯号都来不及发放。
    最后，玛斯纳派出了一名半神法师带队。
    结果是可怕的，半神和其余的法师没有区别。
    连消息都没有传回，突兀地消失在了茫茫大海上。
    无垠之海宛若天堑，挡在了魔法师的前路上。
    但是，不久后，玛斯纳还是攻破了这一层天堑。
    “用什么方式？”
    大叶子看向拉曼，他这段说得语焉不详。
    “我也不知道，那段历史被删去，大结界内，许多东西都被隐藏了，我们看到的，是粉饰在一个又一个谎言下的世界。”
    拉曼无可奈何。
    “先知，一名先知带领他们，渡过了无垠之海。”
    出乎意料地，薇丽丝接上了话茬，一条科普弹幕从脑袋上飞过。
    “我的记忆里，这部分讯息被列为绝密，我也只是知道有先知这个人。先知带领玛斯纳的法师，来到了大结界外，看到了真正的世界。”
    拉曼看了薇丽丝一眼，新人类补完计划，亡灵虽然也有参与，但是主要还是隐修会负责。
    他对薇丽丝现在的立场，也有些摸不着头脑。
    不过，这些东西都和自己无关了。
    即将死去的自己，现在是一个纯粹的求知者。
    “没错，真正的世界，据返回的法师介绍，大结界外的世界十分可怕。那里的元素暴躁不休，根本没有所谓的堕态元素，所有的元素都处在激发态。但是，世界却没有变得紊乱混沌，这暴躁不定型的元素反而在一种微妙的平衡下，催生出了一个多姿多彩、无与伦比的伟大世界！”
    拉曼的声音满是憧憬，他多么想去大结界外看一眼，看看那个真实的世界。
    “那个世界拥有无数性质惊人的魔法材料，众多神秘的种族，拥有得天独厚的研究条件，简直是魔法师的圣地……”
    “玛斯纳立刻调转了研究重心，高层战力和许多天才，都前往了新世界。”
    拉曼声音顿了顿，似乎回想起了不堪回首的事情。
    “但是，我们不是第一批到达的。”
    “大结界外，早就有了许许多多的神庙。”
    “诸神将那里当作自己的牧场，肆无忌惮收割着异族的信仰、生命。”
    “在此之前，我们和诸神虽然多有不和，但是未达到水火不容的地步。”
    “但当诸神发现我们也穿越了大结界，他们……歇斯底里起来了。”
    “宛若疯狂地攻击着我们，我们的精英差点在那一战中，损失殆尽。”
    “残余的存在，也宛若老鼠一般瑟瑟发抖，逃避着他们的捕杀。”
    “他们告诉我们，那里是诸神的牧场，神圣而不可侵犯。我们踏上他们牧场的一刻，便等同于向他们宣战。”
    拉曼的声音讥嘲起来了：“宣战便宣战，我们强大的地方，永远不在于武力。”
    “那段历史我知之不详，但是可以确定的是，在外面被捕杀的魔法师们，很快适应了那个世界，建立了隐修会，并设下了一个天才的陷阱，将诸神和大结界内部的信仰通道完全切断。”
    “诸神彻底疯狂……疯狂到，他们开始对玛斯纳进行灭绝性的报复。”
    “当我们还沾沾自喜，自以为结束了诸神的统治，开启了新的纪元时，诸神的报复悄无声息到来。”
    “那是一个银色的金属箱子，质地十分坚硬，有着神奇的特性，看起来不像这个时代的产物。”
    “我们的魔法师在维西卡发现了它，带回了玛斯纳准备研究。”
    “感染开始了。”
    “魔法师们开始窃窃私语，经常性地丢失目的，甚至有时还会丢失记忆。”
    “我们发现的时候，感染还不是很严重。那位魔法师是个严格遵守实验规范的人，他将箱子隔离得很好，只有十几个魔法师受到感染。”
    “由于魔法师对自己思维的掌控程度十分高，我们在很早的时候，就确定了感染，并隔离了患者。”
    “但我们一直没有给这种感染足够的重视。”
    “直到……一位半神在耳边听到了婴儿般的呢喃。”
    “那次感染爆发，我们失去了一个半神，十个领域法师。为了防止感染蔓延，我们直接杀死了他们，用十分彻底的方式。”
    “果然，感染再一次被控制住，并且，又回到了最开始的阶段。”
    “隔离似乎没有出现问题，我们开始对感染进行深入研究。”
    “但……我们一直没有给它足够的重视。”
    “第二波爆发时，它已经变得十分聪明，不再和我们正面对抗，保全了自己的节点，直到它积蓄了足够的力量，才给了我们一个大惊喜。”
    “它整个融入了玛斯纳，毁灭它，玛斯纳也就完了。”
    “要不是隐修会的人回来，那次，也许整个玛斯纳就沦陷了。”
    “隐修会的人便是为了这次灾难而来。”
    “他们带来了一个不成熟的方案。”
    “人体炼成。”
    

第五百六十一章 我虽然发动战争弑杀神明漠视秩序但我不是故意的啊
    曲折似没有尽头的空间走廊，一行人正在缓缓前进。
    拉曼讲述着亡灵的秘辛，众人前进的脚步忍不住放缓。
    “也就是说，人体炼成是为了对抗终末侵蚀，才被开发出的。那为什么你们变成亡灵后，却把无辜之人的灵魂百般折磨？如果只是拯救的话，那么春之女神也不会激烈反对吧？并且，你们为什么要弑杀春之女神，她从头到尾似乎没做错什么。”
    大叶子皱眉看向亡灵皇帝，她不觉得现在的亡灵们还是那群求知者。中间到底发生了什么，造成了亡灵的改变。
    “所以我才会说，我们有罪。不是那种可笑的蔑视神明权威，而是违反了良知的底线。”
    在说这话时，拉曼的语气仍旧十分平静。
    对它而言，“违反良知的底线”，不过是一种客观事实，所谓的“有罪”，也不过是世人约定的规则。
    没什么好辩解的，也没什么大不了的。
    “人体炼成是不完美的，为了遏制侵蚀的蔓延，我们将人体炼成变成了强大的战争工具，直接亲手毁灭了玛斯纳。与此同时，我们还建造了弑神的魔法阵，重创了春之女神。一方面，是不想接下来的实验受到干扰；另一方面，是为了彻底摧毁结界外神明重返大结界的可能。”
    亡灵皇帝魂焰摇曳了一下，众人感受到了它的注视，“为什么我们要付出如此大的代价，不惜违背良知的底线，发动那场摧毁了玛斯纳的战争？”
    “我在很长一段时间内，也无法分清，我们是被‘它’影响了，还是做出了基于内心的选择。”
    “直到不久前，我才真正发现，它或许影响到了我们，但是，下决心实施这一切的，还是我们自己。”
    “我们想要了解‘它’，想要捕获‘它’，想要研究‘它’，多么神秘的造物，多么可怕的力量，多么精巧的结构！”
    “它拥有着一种根源于新体系的力量，那力量不属于第一纪，第二纪，而是来自于更早之前！”
    “它拥有类似于精灵的完美精神网络，每一个节点都是它的组成部分，但每一个节点，却又无法干扰到它自身。它的独立意志，操控着一切节点，可以借助所有节点的力量，进行计算分析。只要增加节点，它的智慧就会越发增强，直至……远超神明！”
    “如果能够获取它的力量，那么我们渴求的真理，岂不是唾手可得？！”
    拉曼的魂焰剧烈燃烧着，现在的它情绪异常激动。
    “不是为了征服世界，也不是为了拯救世界，更不是为了反抗神明，从始至终，我们的目标都是一致的，那就是追寻真理！”
    它的声音猛然拔高，带着狂信徒的狂热，殉道者的执着。
    “为了真理，我愿意犯下一切过错！为了真理，我愿意承担一切后果！”
    拉曼看向叶子，“你们来得太早，太早，对它的研究只是有了一点点进展。你们遇到的新式毒素，就是我们的最新成果之一，还有红灵之界，也是一点成果的运用。就连我们的魂网，也是模仿它搭建起来的。”
    “如果你们能够给我更多时间，我们的研究成果，绝对不止这么一点……”
    “但我们还是来了。”
    大叶子打断了它，“已经够了，我已经了解了你们的心意。我无法认同你们，那些被你们折磨的灵魂也无法认同你们。你们自认为自己走上了追寻真理的道路，用决绝的方式和人类决裂。”
    “却从没想过，自己行走的道路，究竟是通往真理的坦途，还是一条虚植于妄想上的绝路！”
    大叶子不知道在先民世界，灵网中诞生的终末母体，达到了什么层次。
    但是大叶子却知道一个事实。
    先民世界毁灭了。
    无数方舟逃离了那个崩解的世界。
    终末的最终目标，是让一切走向终末。
    它或许拥有强大的智慧，但这智慧只会带来单纯的毁灭。
    “并且，你们的自大令我无法认同，你们选择的道路，更是与我相悖。因此，我来终结你们。”
    “自大？什么是自大？我们只想要借助‘它’的力量，追寻真理！”
    “这就是自大，无视一切秩序的自大。一切都要被秩序束缚，无论是诸神，还是魔法师。不遵循秩序的存在，就要接受秩序的惩罚。除非你们强大到足够摧毁一切秩序，让世界归于你们梦想中的百无禁忌。但那个世界，那个混乱的世界，就是你们想要的吗？”
    大叶子理解亡灵的心态。
    我们就想追求真理，为此杀个神有错吗？
    我们就想追求真理，为此发动个战争有错吗？
    我们就想追求真理，为此毁灭个世界有错吗？
    这跟“我虽然抽烟喝酒烫头纹身援交约炮吸毒卖春但我是个好女孩儿”的逻辑一样惊人。
    它们不是为杀而杀，但造成的后果依旧是灾难性的。
    无视凡俗的一切秩序，盲目追寻自己的真理，这……和家乡的恐怖分子有什么区别？
    一切都应当被秩序约束，因为这秩序是诞生一切希望的苗床。
    如果任何人都随心所欲，全部变成行走的龙傲天，那大家还是一块完蛋算了。
    大叶子不想哪天走在路上的时候，突然遇到一堆真神法师，说着“我们不想干掉你，但是你却拦在了我们追寻真理的路上”，不分青红皂白就要来砍自己。
    因此，她要阻止亡灵。
    这就是大叶子的朴素理由。
    哪怕没有大叶子，也会有中叶子，绿叶子，白叶子，紫叶子……
    因为亡灵站在了秩序的对立面，就要承受破坏秩序后的反噬。
    气氛有些凝滞，到了现在，拉曼还是不认可大叶子的想法。
    因为，在他心中，为了至高无上的真理，无论付出什么都是值得的。
    破坏秩序，毁灭世界，如果必要，他也会毫不犹豫地去做。
    某种意义上讲，春之女神还真是培养出了一批可怕的家伙。
    不知敬畏，也不知悔改。
    “咳咳，还是有好多东西没有说清楚啊，比如你们是怎么捕获它的，比如那个神秘的隐修会扮演了什么角色，比如你们这些年到底发现了什么东西，还有大结界外的神明，维西卡和祂们有没有关系……”
    旁边的卡萝打破了凝滞的气氛。
    拉曼开始了新的讲述。
    

第五百六十二章 全是我的锅！
    卡萝指出了许多疑点，拉曼继续用着没有波澜的声音，缓缓陈述当年亡灵之灾的细节。
    “隐修会带来的人体炼成，但是，此后，隐修会便没有对我们做更多干涉。弑神是我们所为，发动战争也是我们所为，各种禁忌实验也是我们所为。”
    拉曼看向几人，“我知道你们不相信，但纠结于这个问题没有任何意义。隐修会目前奉行的原则，便是存续与探索。我们将背负一切罪孽，他们会吸取这次的教训，遵守你们所谓的秩序，以更加温和的方式，进行真理的探索。”
    这个耿直的亡灵皇帝，没等几人问，就把这些东西抖了出来。
    简直堪称俘虏的典范。
    不过他这么急切表明态度，反而有些欲盖弥彰了。
    大叶子不相信隐修会能够吸取亡灵的教训。
    薇丽丝这次的绑票事件，就能看出他们行事的霸道。
    他们要是来到永夜城，好好商量，大叶子未必不会同意，让他们补全薇丽丝的身体缺陷——当然，不能做其他手脚。
    更进一步地，大叶子甚至还可以和他们缔结对抗神明的契约。
    毕竟，大叶子已经猜到，那些大结界外的神明都是什么货色。
    但他们没有选择沟通交流，而是蛮横地直接将薇丽丝传送来，强制洗脑。
    他们没有将薇丽丝当成独立的个体，而是当成了承载着使命的钥匙，一种工具。
    归根结底，这群魔法师心中还是没有建立起对秩序的敬畏，依然这么我行我素。
    并且，他们的思想是很难改变的，这群学者都是一群一根筋的人，哪怕消灭他们，也无法消灭他们的思想。
    除非……能够在他们的领域上打败他们。
    不过，大结界内还有一堆事情要处理，如何对待隐修会，还是等自己踏出大结界再说吧。
    亡灵选择背锅，因为他们看不到胜利的希望。
    三国的联军，将近三位数的半神，还有许多新式武器……
    这边没有弑神法阵，这场战争没有赢的希望。
    事实上，他们在这次战争中，施展的一切手段，都是在拖延时间。
    当然，如果真的有弑神法阵，亡灵的战术还会不会这么消极，那就难说了。
    “你们所说的维西卡，由于这些年我们被封锁的缘故，我不是十分了解。但是，隐修会那边，似乎发现了大结界外的其余人类，他们的实力很强，是不是来自维西卡，我就不清楚了。”
    大叶子看向薇丽丝，她的头顶立刻飘过一条弹幕。
    “可以确定，维西卡掌握了通往大结界外的途径。”
    圣子的记忆里，隐修会见过许多人类半神，他们的相貌，和维西卡许多被认为已经‘死去’或‘隐修’的半神完全相同。
    “我就知道，维西卡这群二五仔的后代，也不会是什么好东西！”
    大叶子咬牙切齿，早晚要出去一趟，弄死这群二五仔。
    “告诉我，你们，或者隐修会，有没有对精灵实施过什么计划？并且，还使用了你们对终末侵蚀的研究成果！”
    剑姬发声了，她本来就是联想到海和空中的毒，和这次联军遇到的超强毒素相似，才会产生一个大胆的想法。
    认为一切和终末侵蚀有关。
    而大叶子也猜测，亡灵的毒素应该在拖延时间。
    如今看来，她俩的直觉还都挺准，该说不愧是莽夫师徒吗？
    “这个……”
    拉曼罕见地迟疑了。
    “看这个反应，和隐修会脱不了干系了。”
    小卡萝抽了抽嘴角，主业研究者副业亡灵皇帝，外带家里蹲属性的拉曼，心思真的十分好猜。
    “担心我们归罪于隐修会？不必担心，既然亡灵愿意承担一切的罪孽，外加上那次的毒素也没有造成严重的后果，我作为精灵的守护者，可以将这笔过错记到你们的身上。”
    剑姬一想，也明白了拉曼的担心。
    大方地表示，这笔帐你们还就行了。
    “不，不是这样，和隐修会的关系不大，虽然也有一点关系。事实上，现在的隐修会分裂成了两部分。一部分隐修会的成员比较激进，他们一直将对抗神明作为首要目的，想要弑杀所有的神明。另外一部分成员，不主张这种激进的做法，认为隐修会需要积蓄力量，探索真理。”
    “激进派分裂了出来，成立了元素之环。他们试图打破整个大结界，将结界内的精灵和矮人释放出来，让他们看到世界的真相。借助他们的力量，共同对抗神明。于是，他们使用了针对精灵的灵魂病毒，但最后没有成功。我很好奇，你们是怎么解决那个病毒的？”
    拉曼看向剑姬，那个病毒是最初的实验版本，就连他们自己都解不开。
    “怎么解开的就不劳你费心了。你们哪来的自信，我们在离开大结界后，会帮助你们对抗神明？我觉得我会先把你们除掉。”
    旁边的贤者讥讽出声，亡灵真是有一股迷之自信。
    “不，你们会的，任何踏足大结界外的存在，和神明都是不死不休的敌人……他们简直是疯子。”
    拉曼叹息一声，揭过了这个话题。
    元素之环和隐修会，都是他下注的组织。
    他不想让自己的心血被埋没，哪怕自己无法触及真理，也想让另外两个组织延续下去。
    大家的疑问差不多都得到了解答。
    就剩下一个比较关键的问题了。
    似乎没有尽头的空间走廊，也出现了转角，距离那个元素湍流很近了。
    大叶子问出了最后的问题：“你们，是怎么捕捉到终末意识的？”
    按照拉曼的说法，亡灵的终末感染，源自于一个终末收容箱。
    大叶子在北地看到过类似的东西，知道那个终末意识有多么难对付。
    自己最后也是利用灵能，重启收容箱，才能把终末意识重新收容。
    亡灵并不知道灵能的使用方式，那他们是如何封印那个已经成熟的终末意识的？
    拉曼还没回答，一路上默不作声的希娅，突然顿住了脚步。
    “怎么了？”
    大家奇怪地看向她。
    希娅看向拉曼：“你们依靠了一棵母树的力量，对吧？在母树将那个终末意识封印在体内的时候，你们趁机将母树的灵魂抽取了，随后关押在这个监牢里，一直到现在。”
    

第五百六十三章 保管好我的心
    希娅说出了亡灵皇帝不想说出的真相。
    精灵在亡灵之灾里，失去了一株母树。
    她的名字叫“希”。
    众人齐齐将目光转向亡灵皇帝。
    拉曼顿住了很久，才缓缓叹了口气：“没错。我们利用那棵母树的灵魂，作为监牢，将它关在了这里。也正是从那之后，我们才真正找回了自我。”
    大家的眼神冰冷起来了。
    人类真是一种神奇的动物。
    如果说最开始，大家听了亡灵之灾的起因，还对这群魔法师的执着有一丝敬佩的话，那么现在，这丝敬佩却成了杀意。
    当厄运降临到自己身上前，厄运就永远只是一个概念。
    亡灵之灾对于现在的人们，对于叶子和她的伙伴们，只是一段历史。
    历史中，有一行行平静的文字记录着或死亡、或灵魂被抽取、或骨肉分离、或痛苦挣扎的往事。
    或许为他们感到心痛，但是这心痛并不深切。
    那些半透明的女妖，在生前，不也都是言笑晏晏的女孩儿。
    饱受了无穷的痛苦和折磨，才变成如今的模样。
    但大家依旧能够轻松杀死女妖女皇，只是当作扫平路上的阻碍。
    感受不了她遭受的痛苦和折磨，也感受不了她的绝望和无助。
    如今，大家依旧无法切身领会。
    感受不到希和那个终末意识的战争，感受不到希在临死前，送走希娅的眷恋。
    但这次，大家的感受无疑深切了许多，所有人都出离愤怒了。
    “你们……可真是该死。”
    剑姬冰冷的声音响起，如果不是眼前的亡灵皇帝还有点作用，她已经彻底将其诛杀了。
    “刽子手永远不值得同情。”
    卡萝也怒视着亡灵皇帝，真真切切感受到了亡灵之灾，给世界带来的创伤。
    “我们能够为她报仇，一切都过去了，你已经成了她希望你成为的样子。”
    叶子冰冷地看了拉曼一眼，没有多言，转身握住了希娅的手。
    希娅眼角有些湿润，她摇了摇头：“我可没那么脆弱。我想看看她。”
    但白皙的手掌握紧了叶子的小手。
    旁边拉曼默不作声。
    他不是白痴，这个问题他留到最后才回答，就是想要给这些女孩儿缓冲的时间。
    但是，如今看来，这点小伎俩没有作用。
    那个精灵似乎和被捕获的母树关联很深。
    难道说……
    “你是当年被送走的那颗生命果实？”
    拉曼突然感到，这个世界确实有点小。
    希娅点了点头：“让我看看她。”
    没有仇恨，也没有愤怒。
    正如希所言，她为希娅留下了观察世界的眼睛，留下了探索未知的好奇，但唯独没有留下的，是仇恨。
    拉曼有些迟疑：“它太危险，我们在操作的时候，有一套十分繁琐的手续，并且极力避免有第二人在场，如今这么多人，我恐怕它会脱离囚笼。”
    大叶子摇了摇头：“我们都是免疫者，你只需要按照你的程序，让我们看到它就行。”
    说话间，众人已经走过拐角，这里是一个独立的空间。
    一个复杂到让人看上一眼，就会感到头晕的巨大法阵，约束着一条十分纯净且磅礴的元素湍流。
    纯粹的元素是对终末意识最好的隔离墙。
    那些符文一路延伸，一直蔓延到一个不大的控制室内。
    拉曼叹息一声，走进了控制室。
    众人一直紧紧跟在他身后，防止这只亡灵皇帝突然脑袋发热，干出不理智的事情。
    进了控制室，拉曼没有做多余的动作，只是先看了控制室里，各种水晶屏幕一眼。
    “参数还在正常范围内。你们要看的话，就呆在这里，不要乱动这里的符文。”
    这么说着，拉曼开始操作一个固定的符文轮盘。
    随着一个个符文的激活，一股新的元素被注入了进去。
    按照特殊的频率，混入了那个元素结界。
    “孩子……”
    希娅皱了一下眉，突然听到耳边传来一声呢喃。
    “慢一点，你再仔细观察一下，我有种不好的预感。”
    希娅打断了拉曼的操作。
    亡灵皇帝显然是一个优秀的研究员。
    他知道母树和精灵间有着联系，没有轻视希娅的提醒。
    先是停止侵入探测元素流，然后加固了元素封印，升起了控制室的防护结界。
    最后，一项接着一项地比对参数。
    所有参数都在正常范围，但拉曼却皱紧了眉头。
    “不对劲，刚才探测元素实时显示的元素结界稳定度，和符文法阵的参数有些偏差，这个偏差值超出了正常范围。不过，以前也发生过内里的法阵受到元素侵蚀，变得不再灵敏的事故。我切换一个新的探测法阵看看。”
    拉曼向着众人解释了一下，然后开始了操作。
    “孩子……来……”
    希娅眉头更紧了，她耳边又听到了那股呼唤。
    但是心中没有任何亲近的感觉。
    “大家小心一点，那家伙可能已经脱离了囚笼！”
    拉曼还没有切换完成，希娅就向大家做出了警告。
    女孩儿们立刻进入了警戒状态。
    但就在这时，希娅突然前进两步，一手抓住了米琪，另一手抓住了卡萝，猛然向外冲去。
    “希娅，你在干什么？！”
    “疼！”
    大家被希娅突然的举动惊了一下，但大叶子立刻发现了不对。
    希娅似乎被控制了！
    她的行动最开始有些僵硬，随后这僵硬就自然流畅起来。
    “小心！她被控制了！”
    大叶子话未出口，人已经飞扑了上去，死死抱住了希娅，不让她前进一步。
    不料，在大叶子抱住希娅的瞬间，希娅居然露出一个诡异的笑容。
    她随手丢开手里的二人，两人撞在防护结界上，居然将结界直接撞碎。
    随后，不等大叶子反应，希娅就抱住了大叶子。
    大叶子立刻感到一股难以抵挡的巨力传来，想要使用半神领域加持，但是从那元素湍流中，突然传出另一股力量，死死压制住了自己。
    并把希娅和大叶子，和控制室的众人隔开。
    “等的就是你。”
    “希娅”轻笑着，紧紧抱住大叶子，飞奔向元素湍流。
    剑姬拔剑斩出，但这一剑似乎撞上无形的墙壁，尽管将墙壁斩出深痕，却无法破开。
    一阵微弱的圣光突然在“希娅”面前点亮，小叶子就要从圣光里凝聚身形。
    但是元素湍流直接蜂拥而出，毁灭了小叶子的这副化身。
    “姐姐！”
    小叶子不甘的声音传来。
    剑姬不由分说，立刻借取最初之树的力量。
    但“希娅”和大叶子距离元素湍流已经不足三步。
    ——嗡！！
    关键时刻，一把银色长剑划过一道冷光，斩去了希娅的手臂。
    那是希娅的御剑术！
    大叶子得以挣脱而出。
    “希娅！”
    大叶子看向扑进元素湍流的精灵，目呲欲裂。
    “保管好我的心。”
    这个时候，终末意志似乎放松了对希娅的控制，希娅向着大叶子眨了眨眼睛，被汹涌的元素吞没。
    

第五百六十四章 这就是希娅，你的希娅
    首先，感谢“祝福改天吧”的100起点币打赏！感谢支持！
    其次，趁着这次机会，谈一下有些读者提出的“合理性”、“智商不在线”之类的问题。
    希娅，大概是所有队员里，被严重低估的角色吧。
    我一直试图用比较随便的方式，展现一个温馨的队内氛围。
    有些时候，甚至显得十分幼稚。
    于是有人就以为，主角是个白痴，队员们都是一群卖萌的萌货。
    事实上，如果你用冰冷的利益交换角度来看，你就会发现不一样的东西。
    希娅是如此，其他人也是一样。
    大叶子其实很聪明，也很会装傻的。就连小叶子，你们真的以为，在最开始，那个见面是那么简单吗？
    但是，有些东西不能摊得太开，那就没了一点人情味。算的太清楚，何必呢？
    如果你愿意看轻松愉快的冒险，我就愿意用蜡笔给你画一个红红的大太阳。
    如果你想要看到所谓的“合理”、“逻辑”、“真实”，那就自己去寻找。
    我个人还是比较喜欢不带那么多脑子看书的，快乐不就完事儿了，挑刺多累啊……
    我遗憾的是，我隐藏的东西，注定不太可能被许多人看到，就连这段话，不也只有那20左右的读者能够看到？
    向一直支持正版订阅的读者说一声感谢，谢谢你们的支持。我愿意向你们展示更多的美好。
    呃，这章没有完全摊开，一些东西，下一章会提到，所以别急着说出现前后不一的bug，我放在下一章解释了。
    嗯，还有最后，今天因为干活的缘故，没时间码字（其实是不想熬夜，我现在熬夜特难受）应该是两更，明天有空的话四更补上。
    

第五百六十五章 谢谢师父
    贤者的话宛若当头一棒，让大叶子稍微恢复了理智。
    “我……”
    大叶子脸上有些发烫，她一直以两种视角看待着问题。
    对待自己的伙伴，她愿意用最温暖最宽容的视角；对待其他人，她却是一个遵从冰冷利益的黑心商人。
    这次，她犯错了，她用对待敌人的视角看向了自己人。
    “只有这个时候，你才会让我感到可爱啊……”
    剑姬露出了一丝笑容，揉了揉叶子的脑袋。
    一个百依百顺的弟子固然会让她欢喜，但总是看不到真实的弟子，也很让人苦恼。
    自己的弟子还是很青涩的，自己也永远不会让她学会所谓的成熟。
    “安心吧，它的目的没有达到，希娅暂时不会有事情。”
    “让师父再给你讲一个故事。”
    “你不是第一个这么顶撞我的弟子。师父以前也有一个弟子，你猜她叫什么名字？”
    温暖的手掌扶起了大叶子低着的头，大叶子第一次见到这么温柔的剑姬。
    她从脑海里发掘了一下记忆，不确定地开口：“希娅？”
    仔细想起来，希娅和剑姬确实很少同时出现。
    剑姬在场的时候，希娅就会变得很正经。
    剑姬点了点头，“没错，严格来说，她没有完全拜我为师，我也没有彻底了解过她。如果当时我对她多一点了解，那她也不会负气出走了……”
    “但是，第一次见面的时候，你为什么要假装不认识希娅？”
    大叶子记得，初次见面，剑姬一副没见过希娅的样子。
    不过，仔细想来，当时两人的关系的确有些不太对。
    给人一种“熟悉的陌生人”的感觉。
    “那是因为这个徒弟，在族内对你的会议上，和我从此陌路了啊……”
    剑姬摇了摇头，从那次后，她的性格改变了很多。
    如果说原来是宁折不弯，那么那次后，她也学会了一点变通。
    只对自己人。
    ……………………………………
    精灵的联合会议上，母树们的虚影出现在会议场中。
    这是依靠母树间的心灵网络，互相投影形成的，参与的母树越多，这次的会议就越隆重。
    而这一次，精灵的母树投影，几乎都出现在了光的光之湖上。
    在最前方，主位的位置，还坐着一个脸色冰冷的银发精灵。
    所有投影的目光，都看向了光之湖中央的绿发精灵。
    “……综上所述，被观察者叶子，确信为异界来客，异界文明危险性为无，阵营定位为守序。他们个体战斗力很低，却依靠知识和智慧，努力和团结，将文明建设得繁荣而美丽。他们的繁荣度已经超过了我们不止一个时代。观察对象携带了那个世界的开放思想，并且个人品格温和善良，如果能够给予她帮助，让她传播开放的思想，打破领主阶级对这个世界的垄断，那这个世界文明化的步伐就前进了一大步……”
    面对着众多母树的注视，希娅脸上没有一丝平日里的嘻嘻哈哈，十分沉静地做着报告。
    “一派胡言！希娅，这就是你动用希的权限，召开联合会议的理由？！我对你很失望！”
    剑姬率先开口，一开口便是毫不留情的训斥。
    “你还没有成年，见到的东西太少，才会被短暂而空无的凡人生命吸引。你不明白，我们的观察者守则是经过一代代精灵的教训，才被撰写出的。接近短寿种，或许会让你获得暂时的欢愉，但他们的诺言会随着生命的流逝而变质，他们所谓数代人的坚持，在我们一梦间，很可能已经完全变质。因此，我们精灵从不相信短寿种的诺言。哪怕你没有被那个神选者所蒙蔽，但是，那个神选者是否能够接受时间的考验？”
    一旁的贤者温和得多，她不想看到好友的弟子这么执迷不悟下去。
    “嘁，无论如何，你们都不想打破这个规矩对吧，真是的，我早就猜到会是这个结果……”
    绿发的精灵换了一副毫不在意的表情。
    缓缓说出了让所有母树震惊的话：“那么，我将希的权限全部交出，让我去帮助她，行吗？我欺骗了她，我不想再继续骗下去了。”
    “你在说什么？！”
    “你疯了吗？”
    “小希娅，快向你师父道歉！”
    “你还小，一定是那个人类蒙蔽了你！”
    ……
    母树们又惊又怒，连忙开口劝说着希娅。
    但是希娅却始终昂着头，宛若一只小斗鸡，直视着默默坐在那里的剑姬。
    “我是希的后代，所以才会这么胡作非为吧。反正在静谧之森里，给大家总是添乱，不如还是放我出去吧。知道吗，前些日子，她还带我去了她的家乡旅游，我却像个间谍一样，天天守着她家乡的人问东问西。也许她有着虚假的伪装，但是快乐不是假的吧？跟着她，我很开心。”
    希娅脸上露出一丝笑容，发自内心的微笑。
    “希娅，你的诉求我已了解。我仅代表守护者，认为你已经迷失了自己的立场。”
    终于，面沉如水的剑姬开口了，依旧是那样盛气凌人，依旧是那样锋锐逼人。
    希娅脸上微笑依旧。
    “给你两个选择，注销希的权限，挪走自然之心，断掉心灵网络，和精灵再无关系，你可以自由地去做想做的任何事。”
    剑姬顿了顿，又看了希娅一眼，“要么，呆在族内，禁足二十年，我会亲自指点你修心！”
    “琳！”
    贤者惊呼出声，你总是这么乱来！
    “剑姬，我不同意！”
    “剑姬，再给她一些时间！”
    “剑姬。希娅还小，你不要这么逼她！”
    ……
    母树们也纷纷阻止。
    但是剑姬不为所动，仔细看了希娅一眼，却没有从那双眼睛里，看到昔日里，那俏皮的让步。
    “我选择离开精灵族。谢谢大家的照顾，也谢谢师父的教导……”
    希娅带着笑容，轻轻说出了自己的选择。
    母树们仍然想要阻止，却被剑姬喝止。
    “这是她自己的选择！”
    剑姬看向希娅，“想好了？”
    “想好了。师父，把我的心拿来吧。”
    剑姬心里涌起了无边的怒火。
    为什么？！
    为什么这次没有让步？！
    为什么这次就不听话？！
    为什么要到这个地步？！
    她随手一剑，劈碎了生命之井，拿出一颗碧绿的自然之心。
    一剑劈开空间，扔向了希娅。
    “拿去吧，别叫我师父，我没你这个弟子！”
    “谢谢……剑姬大人。”
    ……………………………………
    “这就是故事的全部了。”
    剑姬看向叶子，“最开始，我对你可是很生气呢，无论如何，也要亲眼看看，拐走我的弟子的是什么人。”
    “最开始收你当弟子，也是想名正言顺看看她，不想让她遇到危机。”
    “没想到，我终究还是没有保护好她。”
    剑姬第一次感到自己的无力，手里的剑如果能更强一点就好了……
    “我就说我的师父是个傲娇啦，希娅可是很坚强的，我相信她，一定能等到我救她的！”
    叶子露出一个很大的笑容，她看向有些疑惑的女孩儿们：“相信我，我会把她完整带回来的……还有，抱歉，师父，刚才不该怀疑你的……”
    剑姬看向大叶子的胸口，那里，绿色的光华在闪耀。
    她读懂了大叶子的意思，但她没有阻止。
    “我不会再犯同样的错误了，如果你们回来，那我就会狠狠惩罚你们；如果你们不回来……我就杀掉所有的终末侵蚀感染者，彻底终结所谓的终末。”
    “谢谢师父。”
    大叶子笑得很开心。
    灵魂同律完成。
    希娅，我来了。
    

第五百六十六章 没有你的世界
    身体被元素洪流扯碎，分解，但希娅没有感到痛苦。
    灵魂被一层炽白的圣光包裹着，元素洪流下，那隐藏的存在伸出触手，想要突破这层圣光。
    但无法寸进。
    于是它换了一种方式，散发出翠绿的光芒，用同源的律动，缓缓和圣光下的灵魂保持一致。
    慢慢地，希娅感到一股无法抵挡的睡意传来。
    灵魂陷入休眠状态。
    宛若回归母体，轻柔舒缓，朦胧混沌。
    记忆开始消散，曾经伙伴们的音容笑貌都开始淡化。
    直至消失。
    ……………………………………………………
    “希娅……希娅？”
    温柔的呼唤在耳边响起，她睁开眼睛，面前是一个熟悉到不能再熟悉的精灵。
    和她一样的翠绿长发，翠绿眼睛，脸上轮廓柔和恬静，笑容温柔无比，声音有些软软的，听起来就让人十分舒服。
    她身上穿着纹有绿叶图案的长袍，拿着一本很厚的书，个子还没有希娅高挑，但是身上的气质却十分成熟。
    她脸上带着笑意，站在母树叶片边缘，身后是无穷无尽的湛蓝天空，带着晴好的大片阳光。
    缓缓唤醒了希娅。
    希娅眉头紧蹙，试探着睁了好几次眼睛，才终于醒转。
    “你又在这边偷偷睡觉！”
    面前的精灵用无奈的语气，责备道。
    “嘶，脑袋好疼，我睡觉的时候掉下来了？还真掉下来了啊！”
    希娅四处转身，发现自己现在睡觉的叶片，是在中层。
    不是自己经常睡的那片大叶子，难怪睡得那么不舒服。
    “让你不老实，今天的功课做完了么？虽然你还没成年，但是也要提前掌握一些必要的知识啊。”
    面前的精灵用宠溺的语气问道，但希娅却有些出神。
    她呆呆地看着外面的天空，无数记忆在脑海扬起，宛若沙粒从指缝漏过，无法抓住一粒。
    留在手心的那些，向她拼凑起了一段幸福的记忆。
    从小跟着母树，在人类的世界到处旅行。
    母树是个喜欢研究人类行为的家里蹲，找个地方一扎根就是几十上百年。
    在几十年前，玛斯纳爆发了亡灵之灾，好在母树为精灵的支援争取到了时间，联合这些人类，配合下界的四女神，彻底摧毁了那些可恶的魔法师。
    哦，应该叫他们亡灵法师来着。
    或者骨头法师？反正都变成骨头架子了嘛……
    但是母树在那次战斗中也受了伤。
    目前一直在这里修养。
    她担心自己的智慧无人继承，终于还是诞生了唯一的后代，那就是自己。
    虽然希不怎么干涉自己的自由，每隔几年就会让自己出去放风，或者做一些社会实践什么的……
    但是，放风回来，还是要乖乖学习。
    自己上次旅行了好几年，按照约定，不在家宅个几十年，是没办法出去野了。
    “我好像……做了一个很长的梦……”
    “就算你用这个理由，我也不会再让你跑出去了！”
    “我没骗你！呐，希，再给我放两个月的假呗，反正我们能活那么久，学习这种无聊的事情，就放到以后呗！”
    “虽然我们是长生种，也不能肆意挥霍时间啊。正因为是长生种，所以我们才有更多的时间去探索未知，找到更多的真相，这其中的趣味可是比任何娱乐都要美妙的。任何东西在时间下，都会变成沙粒。等到数百上千年后，你会发现，永恒陪伴你的只会是智慧和知识，而不是一堆空虚的记忆和已经泛黄的感情。”
    “但是……但是，我前段时间去了赞吉亚，那里的人虽然有些凶，但他们说，爱情就像四季不败的永恒花海，那里的花朵永远也不会凋谢，那不也是一种永恒吗？”
    “四季不败的花之海，那是夏之女神的神迹，如果夏之女神不在了，花之海也会枯萎。但是知识却是真正的永恒之物，哪怕我们死去，哪怕世界消亡，我们拥有的知识，永远也不会消失。”
    “希！你就说让不让我出去！”
    论起嘴炮，一百个自己也不是母树的对手。
    “不让。怎么，出去了一趟，倒是跟我谈起了爱情，是不是什么家伙把我的孩子迷走了？我可是绝对不允许未婚先孕的哦！”
    穿着长袍的精灵，满脸促狭的笑容，无论希娅怎么撒泼打滚，都坚决不放行。
    “嘛，我不管我不管，你说过的吧，你给我的眼睛是观察世界的眼睛，你都不让我出去，我怎么观察世界？！”
    “我……说过这句话吗？你又睡迷糊了！快点起来，今天还有好多功课没做呢。我最近要改进本体自然化，说不定能够彻底消除自然化的缺陷。你这段时间，就好好练习一下自然魔法吧，别总是只会那一手治疗术，精灵学院里的一年生都能用大气魔法抓蟋蟀了。”
    “啊，好麻烦，剑姬师父教过我，打架的时候只要往敌人脑袋上砍就行了，要啥魔法？你念咒的功夫，够我飞剑跑八百米了！”
    “还飞剑……又在说梦话了，剑姬那么忙，怎么会收你这个捣蛋鬼当弟子？”
    “是真的！我旅行的路上，正在维西卡的忘记是哪个领主的花园里挖土豆，突然天上就闪过来一道剑光，我抬头一看，剑姬浑身浴血，正踩着她常背着的那把飞剑御剑飞行呢！她看到了我，说我俩有缘，这本万剑诀就交给我让我发扬光大……”
    “然后剑姬就两眼一闭，昏死过去了？”
    “嗯嗯。不愧是我亲妈，你怎么知道的？”
    “快给我学魔法去！今天不把大气魔法运用熟练，那你用你的御剑飞行下来吧！”
    希用手里的大书敲了敲希娅的脑袋，然后将书留在叶片上，身躯化作光点消散，这里就剩下了希娅，以及一个很大的结界。
    结界在叶片的边缘有着缺口，下面的叶片已经被母树收起。
    希娅看了看高度，她觉得自己应该禁不起这么一摔。
    “你不是我亲妈！放我出去！”
    希娅趴到结界边缘，用力捶打着结界，俏脸被挤到变形，但哪有什么回应。
    “你是我亲妈吗？”
    “是吗？”
    希娅摸了摸胸口，在刚才，那里似乎在微微发光。
    

第五百六十七章 无尽的战斗
    闭上眼睛，仔细感受，大叶子感受到了胸口，自然之心传来的律动。
    不，或许应该说，就像渔夫设下的香饵，散发出诱人的气息。
    对方将灵魂密码告诉了自己，只要让灵魂的律动，和这个频率保持一致，就可以进入那里，见到希娅。
    亦或是……陷入陷阱？
    “无论如何，我来了。”
    哪怕是陷阱，大叶子也要闯一闯，能够帮助希娅的只有自己了。
    自己拥有系统的一部分权限，希娅的灵魂暂时还在系统的保护下。
    但是，系统的保护不是不能绕过，那一纸契约的力量，虽然强大，终究没人操控。
    而敌人却反制了玛斯纳法师设下的囚笼，拥有极高智慧。
    “只希望……对手不要太难搞吧……”
    大叶子讨厌解谜，尤其是在这个队友危在旦夕的时刻。
    终于，灵魂的律动和自然之心的诱饵保持了一致。
    诱饵露出了潜藏的鱼钩，大叶子只觉得灵魂一痛，就被那颗自然之心吸了进去。
    原地，黑裙萝莉的身体缓缓软倒。
    被剑姬扶住，抱在了怀里。
    剑姬看向其他人：“这是她的选择，不过，我们也不是什么都做不了。洛兰，它制造了一个灵魂幻境，突破它。我会向母树求助，她一定有办法可以把她们拉回来。”
    小叶子再次凝聚出了化身，小脸宛若冰一样沉凝：“我会临时抽调永夜城信仰网络的力量，加固姐姐和希娅灵魂上的防御。在姐姐没有出来之前，它绝对无法控制她们的灵魂。但是幻境只能依靠她们自己抵御了。”
    小叶子看向了米琪：“米琪姐姐，关键时刻，我希望能够借助你的力量。”
    米琪挠了挠头：“虽然是区区一只小豆丁，她还总是针对我，总抢我东西，总骗我吃很难吃的东西，总让我干很危险的事情，但是……但是……但是……我突然不想救她了……”
    米琪但是了好久，突然发现大叶子就是个不折不扣的坏人。
    还是让她自生自灭算了。
    不过，她身边，还是出现了一只黑色的猫咪。
    猫咪软软地“喵”了一声，往前跑了两步，一下蹦到了大叶子的头顶，趴在那里，不再动弹。
    小叶子感激地和猫咪对视了一眼，最后，看向了亡灵皇帝，语气宛若凛冬般严寒：“告诉我你知道的一切，不，我自己来看。”
    拉曼无奈叹息一声，魂焰闪烁了几下，直接放开了防护。
    ………………………………………………………
    薄暮冥冥，在烟雾缭绕升腾中，太阳一闪而逝，但让人感受不到一丝温暖。
    到处都是毒气，大地皲裂，奇形怪状的大树肆意伸展着枝干。
    风呜呜地吹着，卷起沙尘，弥漫天空，宛若濒死的灵魂在呼啸。
    “头好疼……”
    叶子捂着脑袋，从地上站起来。
    随手拍了拍屁股，大叶子看了看周围的环境。
    很像玛斯纳的环境呢，或者说，很像亡灵天幕未被建立起时的状态。
    “你的记忆到那时就没了吗？真是可悲的家伙，现在玛斯纳可不是这个样子。”
    大叶子发动了嘲讽技能。
    这是一个好兆头，意味着她没有能从希娅灵魂里获取任何信息，还不知道现在玛斯纳的环境。
    希娅还是安全的。
    “该说你自大，还是愚蠢？只是抱着试试看的心态，居然真的上钩了。”
    另外一边，翠绿的身影出现在离大叶子不远处的土坡上。
    纹着叶片的长袍，和希娅有些相似的脸庞，脸上却带着嘲讽的笑意。
    “别用我岳母的脸啊混蛋！”
    大叶子立刻就想掏出预言，射她一脸圣光。
    但是却发现物品栏无法打开。
    大叶子皱紧眉头，试着催动领域的力量，情况还好，除了放不出离体攻击外，自己的领域力量还可以使用。
    但是不妙的是，自己的所有武器都无法使用。
    手背上的夜刃纹身也消失了。
    现在的自己，应该是以灵魂的形态出现。
    大叶子看了看自己的黑裙……还好不是全果出镜，系统出品的神器还是有质量保证的。
    在这个世界，到处充满着对自己的恶意，抵消了任何可以借用的“外力”。
    想了想，为了避免尴尬，大叶子捡起一块石头，“嗖”地一下扔了过去。
    半神的力量还在，控制的技巧还在，大叶子无比庆幸，自己的路是将力量归于体内的强大之路，而不是什么培养领域成为神明的路。
    石头化作小流星，却穿过了那个精灵的脑袋。
    在这里的只是她的投影，她的本体力量不在此地。
    “我还有一个大研究在进行中呢。你是一道大餐，在之前，我要先用一道甜点。我亲爱的节点们，真是一群天才，他们教会了我很多东西，比如……这种孜孜不倦的研究精神。”
    这家伙话特多，似乎被关久了，闷坏了。
    “你的身上，那甜美的诱惑力真是让人抗拒不能，吞噬了你，我或许就能进化到下一阶段吧……但是你身上交缠的信息太过复杂，所以，我需要另一个不太复杂的样品练练手……”
    “你们，真是一群可爱的小家伙，什么都为我考虑到了，哈哈~”
    这家伙看起来好欠揍，尤其是顶着自己丈母娘的脸。
    不过，这家伙在开战前就开始了解说，已经立下了必死的flag。
    或许我在这就坐着，她能把自己玩死也说不定？
    “哈哈，我可不会让你闲着，尽情享受吧，这些小家伙，曾经可都是我的节点呢。”
    随着她的话音落下，从泥土里，从风沙里，从薄雾里……钻出了各种狰狞可怕的怪物。
    大部分是白花花的骨头架子，除此之外，还有不少亡灵的战争兵器。
    浑身腐肉的食尸鬼、泥土中盘绕的巨噬蠕虫，身上有着骨甲的死灵巨人，自爆魔鼠，骨巫，骨翼鸟，女妖……各种见过的没见过的亡灵怪物和非亡灵怪物，都出现在了这里。
    看起来自己的猜测不太对，它虽然不知道玛斯纳的状况，资料库却随着亡灵的兵器更新换代了。
    它……入侵了魂网？
    “那个皇帝可真是狠心，居然直接用灵魂抽取的方式，把我的节点们全部变成了资料。看来真的被你们逼得走投无路了呢，可惜魂网也被他封闭了。要不是前段时间来了一个讨厌的客人，说不定我早就沿着魂网离开，和你们同在了。不过……现在也不晚呢，尽情享受吧。”
    无穷无尽只活在梦魇里的怪物，向着大叶子发动了冲锋。
    大叶子看了看自己白嫩的小手，又看了看还带着腐肉的食尸鬼……
    “喂喂喂，有没有场外支援啊，我需要一把武器！”
    一脚踹飞一只骷髅，大叶子消灭了一条直线的敌人。
    但是更多的骷髅顶了上来，
    无法使用离体的力量，只靠着大叶子的小胳膊小腿，攻击范围不忍直视。
    战斗实在不便。
    当然，关键的是很恶心。
    不过，就在这时，一直趴在大叶子头上的黑猫，睁开了琥珀色的眼睛。
    “喵~”
    轻轻叫了一声，它伸出爪子，往大叶子的手背抓去。
    大剑状的纹身，被它用十分缓慢的速度抓起。
    然后，丢进了大叶子的胸口。
    

第五百六十八章 更深的绝望
    “教练我要一把武器啊！最好是大剑啊！”
    黑裙的萝莉使用震地攻击，制造了一个大坑，震飞了一圈骷髅。
    然后随手抓住一只骷髅的腿骨，当作武器，砸飞了靠近的恶心食尸鬼。
    萝莉不死于徒手！
    但是这只骷髅的耐久相当低，一下就断成了两截。
    大叶子无比怀念自己的凛冬之刃。
    不过，话音刚落，大叶子在这充满敌意的世界，就感知到了熟悉的气息。
    手背微微发烫，上面一个熟悉的纹身正在发亮。
    正是自己的砸人脑壳专用*周年纪念*特别典藏版凛冬之刃！
    一米二的萝莉笑容快乐起来了。
    手腕一转，三米长的巨剑，就被叶子握在手中。
    在大叶子手中，这把巨剑轻若无物，但对于周围的亡灵来说，这把巨剑便是杀戮的利器。
    “给我死远一点啊！”
    浑身腐肉的食尸鬼再次靠近，大叶子这次没有后退，
    旋转着身体，大剑也随着身体的舞动，化作了一团死亡漩涡，宛若有节奏的舞步，收割着靠近的亡灵。
    任何亡灵在靠近这团漩涡时，都会被击飞绞碎，无论是和普通人战力相当的骷髅，还是能够一拳一个领域强者的死亡巨人。
    凛冬之力在这个幻境中依然有效，被巨剑击飞砍碎的亡灵都无法再生，有的甚至直接被湮灭。
    欺身上步，这团死亡漩涡在亡灵群中越发浩大，最低阶的骷髅被击飞到半空时，就已经四分五裂，稍硬一点的食尸鬼，由于太恶心的缘故，纷纷被大叶子用本垒打击飞出了视野，连带收割了一条直线上的亡灵。
    每一秒都有数只亡灵被杀死，但是每一秒这个世界都会出现数十只亡灵。
    叶子杀戮的速度居然还比不上这些亡灵刷新的速度，肉眼可见地，白色的骷髅海包围住了大叶子的身影。
    大叶子的活动空间越来越小。
    但是巨剑的死亡漩涡依旧在舞动着，不见丝毫疲态。
    随着时间的流逝，亡灵的骨骸已经堆满了整个平原。
    这些倒下的亡灵，身上缠绕着一丝丝凛冬之力，这使得它们哪怕没有死去，也无法动弹半分。
    但依旧有更多的亡灵，踩在同伴的尸骸上，继续向着大叶子冲锋。
    “虽然有点多，不过还好，正是我擅长的领域呢……这些东西就是再多也无法打败我啊！”
    叶子双手举着巨剑，砍飞沿途的骷髅，如履平地般，踩着一只高有五米多的死亡巨人，一直向上，到达了巨人带着生锈铁盔的脑袋。
    手里的巨剑，在巨人身上划出“次啦”的响声，留下一片火花。
    前进的过程中，叶子微微控制巨剑，在巨人关节处点了几下，破坏了巨人的炼金纹路节点，死亡巨人本来还在挣扎的拳头猛然停止。
    随后，到达了巨人的脑袋，叶子手腕一送，巨剑刺入了全封闭的头盔。
    整个过程行云流水，这些最高水平不过领域的亡灵，对付起来没有任何难度。
    使用魔能合金制作的特别头盔，是巨人身上最坚硬的部分，但也是它的要害。
    里面没有头骨，有的只是控制巨人身上炼金纹路的魂焰。
    巨剑湮灭了魂焰，死亡巨人噗通倒地，砸碎了冲锋的骷髅。
    ——咔嚓
    巨剑再次落下，将巨人倒下时，突出的屁股连着骨盆削除一截，魔力联结中枢被破坏，炼金符文失去动力，这只巨人彻底变成了一地碎渣。
    黑裙的萝莉满意地点了点头：“我讨厌比我高的敌人。”
    随后转身看向再次逼近的骷髅，一个旋斩砍断了它们脆弱的腰部，将它们分为了小于一米二的两截：“包括你们。”
    局势看起来一片大好，但是大叶子知道，真正的战斗还没开始。
    这些亡灵现在没人指挥，就跟联军遇到的送死流亡灵差不多，纷杂的战场由于空间被压缩，反而对自己更加有利。
    但是当这个终末意识接手战场，自己的日子就不太好过了。
    这世界上，没有比它更加可怕的战场指挥官。
    完全统一的意志，绝对服从的士兵，复杂多变的战术……
    必须趁现在，尽可能杀伤这些亡灵！
    大叶子不知道这个幻境战场的原理是什么，但她觉得，那家伙应该吸收不了第一纪的元素力量，而魂网的节点，也已经被亡灵皇帝全部摧毁。
    那么，哪怕它完全吞噬了希的力量，它现在具现出的这个战场，里面敌人的力量，也只不过是昔日里，它全盛时期的力量，外加上一株深不可测的半神母树力量的总和……
    好吧，大叶子承认，虽然敌人不是无限的，自己对付起来也有点勉强。
    “但是，你最不应该做的事情，就是把自己的力量分散啊。”
    大叶子往后退了两步，大剑直刺入地下。
    一阵连环的爆炸声响起，这是一堆自爆鼠的无脑冲锋，帮助大叶子干掉了一大片亡灵。
    堪称年度最佳好队友。
    然后，大叶子的面板再次刷新出一大片信息：
    ——你击杀了“自爆骨鼠*幻象”，你获得10灵魂点
    ——你击杀了“普通骷髅*幻象”，你获得了5灵魂点
    ——你击杀了“死亡巨人*幻象”，你获得了300灵魂点
    ……
    虽然系统的来历大有问题，但是它这种可怕的抽取敌人灵魂力量的能力，在这个时候，帮了叶子一个大忙。
    只要自己不断杀戮下去，这些幻象的力量将不断被自己抽取，而那家伙的力量则会不断削弱。
    虽然目前系统偷取的力量，只不过九牛一毛，但是，只要给自己时间……
    “虽然很遗憾，但是你这只小老鼠可没有时间了。”
    插什么旗，来什么事。大叶子刚刚砍飞靠近的亡灵，就听到了最不想听到的声音。
    “哈哈，真是有趣的能力，连我都无法看出原理呢……我可不会放任你偷取下去，你在拖延我的时间，我又何尝不是在拖延你的时间？”
    终末意识轻笑着，“你的伙伴拥有十分了不起的能力呢，居然能够突破我的封锁。但是我已经把漏洞填上了，现在，我不会给你任何机会了。”
    “现在，这些陪伴你的玩具，我可要全部收走了。我会将我的所有力量集中在一起，那是我曾经9285647个节点的力量总和！哦，对了，还有一位精灵母树的力量，她可真是强大，直到不久前，还能保持一点点梦呓般的清醒。当然，现在她连梦呓都做不到了，我已经消化了她，现在的我，就是曾经的希。”
    “哈哈，不要这幅表情嘛，你认为我在骗你？玛斯纳的可爱魔法师们，一直以为他们是清醒的。但如果不让他们保持清醒，隐修会这群不可爱的客人，恐怕就会和我不死不休了。我也不会有这么多年的闲暇时光，一点点研究自己的力量。早晚我会离开这里，和隐修会算算总账。”
    “不过，在那之前，还是先请你品尝一下，这些年里，我的一个小小的研究成果吧……”
    

第五百六十九章 越战越强什么的，不应该是主角的必备技能吗？
    这个终末意识的话格外多，从不介意展示自己的计划。
    大叶子知道，它是想要攻击自己的心灵，好让它有机可乘。
    虽然一遍又一遍地告诉自己，不要被这家伙吓到，自己肯定能够救出希娅。
    但是……
    “但是这东西也太特喵的犯规了吧？！”
    大叶子满脸绝望地看着出现的怪物，小腿都在发抖。
    原来的骷髅海，只是在拖延自己的时间。
    里面出现的怪物，最高也不过是领域级。
    但是，在这家伙打了一个响指后，满平原能蹦跶的骷髅，和半死不活的骨头架子，都化作了一地碎沙。
    随后，天空中，那一轮给人带不来丝毫温度的太阳，似乎更加炽烈了一点。
    大地在崩塌，战场在破碎，一切力量都被投入了那一轮越发巨大的太阳。
    等到周围只剩下空无的漆黑，那一轮太阳，成了整个空间最瞩目的存在。
    它的表面开始膨胀变形，宛若一团不定型的胶体。
    胶体的周围逐渐伸出许多触手，越发伸长。
    宛若吴克长出了一头卷卷的软毛，这个有些灰色的太阳，表面被无数触手覆盖，变成了一个触手球！
    “导……导演，走错片场了啊混蛋！这里不是马猴烧酒专场啊！武道萝莉和触手怪根本就是异端啊！”
    大叶子脸色苍白，手里的巨剑都有些握不稳了。
    不行，再这么下去一定会输！
    如何让一只萝莉体质的主角在对抗触手怪的时候保持战意？！
    大叶子小脑袋飞速运转，很快，眼中的世界开始变化。
    那些触手还在变长，身躯逐渐发扁，到了最后，变成了一堆……大黄鳝。
    嗯，忽略那堆牙齿，这就是一堆大黄鳝（确信）。
    大叶子瞬间就不怂了，黄鳝这东西可好吃了。
    “我就说嘛，这才是正确的打开方式啊……”
    大叶子使用精神胜利法，硬生生将面前一堆长着狰狞利齿的怪蛇脑补成了红烧大黄鳝，士气立刻达到了满值。
    “呵呵~它的力量足够轻松杀死半神，小家伙，你要怎么抵挡呢？”
    虽然不知道这只猎物经过了怎样的思想变化，但是终末意识对自己的造物很有信心。
    它要分心维持对希娅的幻境，那个幻境的消耗，比这里要恐怖得多。
    这里的怪物，是它能够抽调出的最强力量了。
    可惜在控制希娅的时候，被剑姬斩了一剑。
    不然，说不定它已经成功攻破希娅的防御了。
    “挣扎吧，我稍后会回来，放心，你马上就能和你的同伴团聚了。”
    终末意识不打算在这里浪费时间，它要把心力放在希娅那边。
    “等一下！”
    但是黑裙的萝莉突然叫住了它。
    “怎么？想要投降吗？随时欢迎哦。”
    “不是，只是突然想起来，忘记问你贵姓了，不能总是‘喂’地称呼吧？这样也太不礼貌了。”
    黑裙的萝莉握紧大剑，脸上笑容有些嗜血，“更重要的是，等我砍掉了你的脑袋，一定会把你的名字好好铭刻在上面的。”
    “哈哈，叫我学者吧。不过铭刻名字这件事，就不劳你费心了，毕竟我没有脑袋，也更不可能被你杀死。你会是我最美丽最珍贵的珍藏，我马上就能得到你了。”
    代号“学者”的终末意识，带着笑意看了叶子一眼，投影缓缓消失。
    只剩下那一团扭曲之物，在挥舞着触手向着大叶子靠近。
    “那么，杀吧！”
    在心中低喝了一声，排除所有杂念，黑裙的萝莉握着大剑，向着触手冲去。
    不断有触手飞来，砸在她的身后，身前，头顶，封锁了一切出路。
    大叶子挥动大剑，砍在了这些触手上。
    却只砍出一道浅浅的痕迹。
    抿了抿嘴唇，大叶子调用起全力，奋力斩下，终于将触手斩断。
    这些触手的强度太过惊人，并且，屡用不爽的凛冬之力，在这些触手上，也失去了效果。
    被斩断的触手在逐渐复生，虽然速度很慢，但无疑是个不好的兆头。
    大叶子的面板上，也不再传来击杀提示。
    掉落在地的触手很快消失，力量回归了球体。
    而那个球体上的触手何止千万？
    前路被触手封锁，似乎再无光明。
    那就斩出一个光明坦途！
    不再想着战术，不再想着分配力量，每一次，都带上压榨着灵魂的一击！
    不用考虑敌人的位置，四面八方到处都是敌人。
    不用考虑敌人的弱点，只要挥动大剑斩断一切。
    我永远不会疲惫，我永远不会受伤，我，永远不会倒下！
    宛若催眠般，在心中坚定着自己的信念。
    在这个过程中，大叶子越加盲目，越加狂热，越加嗜血……越加强大。
    身体中不断涌来着无穷的力量，手里的凛冬之刃似乎变得更加锋锐，疯魔般的战斗就是它的最好磨刀石，无敌无我的信念就是它的最好保养油。
    剑越来越锋利，越来越强大，蚂蚁般的小人，前进速度越来越快。
    哪怕四面八方都被无穷无尽的黑暗包裹，无处不在的攻击消磨着自己的力量，但是大叶子始终在前进着。
    宛若一把锋锐的尖刀，直指所有触手的母体！
    ………………………………………………………………
    玛斯纳的春天，总是美好的。
    春之女神的气息无处不在，萌发着新的生命，宛若柔和的微风，能够吹进人的心坎里。
    也难怪每年都有那么多朝圣者，舍弃一切，也要前往玛斯纳的大教堂朝拜。
    和煦的阳光，温柔的暖风，清新的空气，有成群的五颜六色的鸟儿飞来，被母树的自然之灵吸引，在母树身上安了家。
    这些可爱的住客，会用歌声代付房租，因此，希也没有赶它们走。
    只是有些时候，这些可爱的小家伙也很让人头疼。
    比如它们到处便便的时候。
    希娅被母树丢了出来，正在御风而行，清理这边的鸟屎。
    经过三年的学习，她已经能够熟练掌握大气法术。
    虽然始终无法掌握御剑飞行，但希娅还是没有放弃。
    只不过，随着时间的推移，她逐渐觉得，自己或许真的是记错了。
    剑姬哪有那么闲，会从天上掉下来教给自己奇怪的万剑诀？
    不过，精灵小姐永远也不会无聊。
    经过反复实践，开发出了新的花样。
    “哈哈哈哈，以我之真气，合天地之造化，天雷助我！”
    ——轰隆！
    一道耀眼的闪电闪过，一只正在惬意地便便的肥鸟，变成了外焦里嫩的烤鸟。
    从上面一头栽了下来，正好落在希娅的木签子上。
    “我已经天下无敌啦！”
    吃着简单撒了盐的烤鸟，绿发的精灵满脸开心。
    但是……这鸟好难吃，我好想吃……
    我想吃什么来着？
    

第五百七十章 血染的修罗
    ——崩
    “哎呀！”
    脑袋被希狠狠敲了一记，正在吃烤鸟的希娅被抓了个正着。
    “你是我亲妈吗？动不动就打我！万一把我的天才小脑瓜打傻了怎么办？”
    希还没说话，希娅立刻眼睛一翻，恶精灵先告状。
    大言不惭地指着自己：“三年就精通了所有毁灭系自然法术，还自创出了‘召雷术’，这样的天才，你到哪找去！”
    “但是其他系的你一窍不通！至少给我学几个防御法术啊！哪怕是深渊恶魔，也没你偏科！”
    希恨铁不成钢地看着希娅。
    精灵的自然法术体系，和人类的元素法术体系，有很大不同。
    根本区别在于，精灵的自然法术体系，使用的是“自然因子”沟通自然，而不是魔力沟通元素。
    自然因子，是一种很奇妙的力量。
    如果说元素是世界的基石，那么，自然就是在这个基石上，生长出的一棵大树。
    自然因子，是“现象”的一部分。
    精灵的自然法术，也是可以绕过根本，更改“现象”的神奇法术。
    比如魔法师们构建术式，操纵风元素，形成一股旋风。
    而精灵法师，只需要操纵自然因子，沟通自然，使用大气的力量，直接制造旋风。
    自然法术很难和元素法术分出高下。
    一般来说，自然法术较为温和，但是波及面积很大，是一种能够透过细节撬动全局的力量。
    元素法术更加激烈，毕竟在术式结构的辅助下，魔法师可以将元素的力量用最强大最具有破坏力的方式释放出来。
    用叶子家乡的话来说，魔法师们是一群非人的汇编程序员，终极道路大概就是拿一串“0”和“1”弄出个“helloworld”来。
    精灵法师们则是快乐的高级语言程序员，用着快乐java和快乐c++等语言做个快乐“helloworld”啥的。
    但是终极道路很不快乐，她们需要自创一门语言，做到一念生万法的程度，才算毕业。
    比如贤者，她就很厉害了，她的万法领域相当于一个语言库。
    不管是汇编大佬的“helloworld”，还是快乐java的system.out，都能用自己的语言库反制，然后编出来一个更强的。
    希娅在毁灭系上的天赋，简直惊人；在其他系上的天赋，简直丢人。
    换句话说，她能够用java现编一个吃鸡模拟器，但用起其他语言，却只会一手“helloworld”，有时候还弹出一堆bug……
    毁灭系中，也是有所谓的雷电魔法的，但是一直少有精灵研究这个。
    毕竟，作为火、土、风三系的复合元素法术，能够编写术式的魔法师们，已经将这个大威力的雷电玩出花了。
    清一色的高阶雷电法术：雷电之环、雷蛇、雷神之矛、毁灭之眼……
    各种自带追踪反追踪、麻痹分解抗魔防御控场杀伤效果的雷电法术，绝对是魔法师们杀人越货必备技能。
    但是精灵的法术就很尴尬了，虽然有着发动快的特点，但在杀伤力上，很难比上魔法师从根源雕琢出的元素雷电法术。
    就算高阶自然法术中，大面积的雷暴术，如果在魔法师面前使用，也一定会被反制教做人。
    因此，很少有精灵愿意去专研这个东西，毕竟自然法术杀伤力天然不足。
    不过，希娅却真的是只神奇的精灵。
    在这里的三年内，她突然对雷电这种速度极快的法术情有独钟。
    改进了最基础的落雷术，杀伤力倒没有增加，范围还缩减了好多，但是发动速度却快得惊人。
    靠着一手落雷术，大魔王希娅已经干掉了所有不文明的小鸟。
    从根源上解决了母树的卫生问题。
    “对啊，你又在岔开话题，为什么非要杀死这些小鸟？还有，我可不记得我的女儿是只爱吃肉的精灵啊！”
    希满脸无奈地看着希娅，后者刚刚吐出了最后一根骨头。
    满意地拍了拍小肚子，希娅望向天空：“有人这么跟我说过，所有不吃肉的小婊砸，都是一群虚伪到看不清自己的说谎家。”
    “什么人跟你说的？”
    “啊，我忘记了，应该是个挺帅气的人吧。”
    希娅挥了挥手，“总之，今天的活我可干完咯，明天的后天的大后天的，也被我从根源上解决咯，这几天你可不能拦着我了！”
    希无奈地叹息一声，露出一丝令人琢磨不定的笑容：“真是拿你没办法呢，对了，忘记告诉你，在上次和亡灵的战斗里，我似乎被一个讨厌的东西寄生了，最近也一直在忙着解决它。所以……这段时间你不要跑太远，我可能分不出心来照看你。”
    希娅皱了皱眉：“老妈你不会一下撒手人寰留下我一个吧？”
    “不会的，我的乖~女~儿~”
    希看着希娅，眼神逐渐眯起。
    你坚持的动力到底是什么？
    为什么，总是无法掩盖那些记忆？
    为什么，非要逼我做这种野蛮的破坏性研究呢？
    希娅奇怪地看着希，她心里有丝不好的感觉。
    但是，随即，希的眉头一皱，看向了远方。
    希娅看去，那里是一轮即将落下的夕阳，残阳如血，染红了天空。
    “怎么了？”
    “没什么，你先在家呆一会儿，我要去看看老朋友。”
    ……………………………………………………
    畸形的噩梦怪物和叶子的战斗还在继续。
    不，一刻也不曾休止过。
    大叶子不记得自己在这里战斗了多久，也不会浪费时间去做这种无聊的事情。
    连暗示自己培养信念也不需要，无穷的战斗，已经将她的灵魂打磨成了一把无坚不摧的利刃。
    手里的巨剑宛若有了灵性，在一起一落间，随着主人的心意，宛若呼吸般吞吐着破坏和毁灭。
    被淬炼了无数遍的动作简洁而致命，每一次挥舞，都将成排的触手切断。
    被切断的触手上，原本的凛冬之力居然变得更加强大，阻止了触手的治愈。
    渐渐地，触手的数量越来越小。
    ——唰
    又是一片触手打来，叶子凭借着本能，切开一条道路，躲避不开的触手，任凭其抽打在自己身上。
    这幅身体虽然还会感到疼痛，但当疼痛成了习惯，也就没什么大不了的。
    “令人惊叹的意志力，我不得不承认，我小看你了。”
    说这话的学者，脸色十分平静。
    “如此强大的你，不用最盛大的欢迎仪式迎接，实在是太失礼了。”
    大叶子充耳不闻，她已经杀红了眼，黑瞳变得幽深，里面映照着一切的终末。
    ——杀！
    巨剑翻转，触手交错，大片的触手被斩落，她宛若毁灭的化身，所到之处，只剩一地残肢。
    但是，下一刻，那巨大的触手球体，纷纷回缩。
    磅礴的力量，被精巧地约束、整合。
    触手化作了尖刺，球体瞬间缩小了无数倍，宛若一个巨型海胆，向着叶子滚动。
    尖刺上的力量虽然和之前相同，但是凝聚力却是天壤之别。
    叶子不闻不顾，敌人的改变，同样没有放在她的心上。
    ——杀！
    提着大剑，和滚动的死亡尖刺撞在了一起。
    无坚不摧的长剑受到了阻碍，斩破皮肉，再难寸进。
    海胆的伤口露出黑色的液体，粘稠无比，宛若具有生命般，顺着巨剑往上攀爬。
    巨剑受到了腐蚀，变得有些黯淡。
    温热的液体突然从脸颊流下，叶子下意识摸了摸脸蛋，手中一片鲜红。
    是血液。
    那里，被海胆尖刺刺中的地方，居然流血了。
    她受伤了？
    “无聊的把戏。”
    她终于开口，声音干燥沙哑。
    我不会倒下，在救回希娅前，绝对不会倒下！
    现在的力量不够，那就获得更强的力量！
    积攒的灵魂点全部用来提升自己，等级已经提升到了极限，数据面板都变得有些模糊。
    使用全力不够，那就超越极限！
    半神领域在灵魂中燃烧起来，意志经过这最后一道淬火，终于展露出了它的模样。
    和手里的大剑相合，为它注入了新的力量——
    苏醒吧，凛冬之刃！
    被黑色液体腐蚀的表面，瞬间整洁如初。
    原本给人的锋锐之感，经过化蝶的茧变，透剑而出，在这精神世界，缭绕起了红色的火焰。
    这火焰以叶子的意志为柴薪，战斗的决心还在，那毁灭的烈焰就将持续燃烧。
    凛冬之刃经过了一轮新的蜕变，真正成为了叶子自己的兵器。
    如臂指使，如虎添翼。
    握着新的凛冬之刃，叶子一剑扫出，砍断了数根尖刺。
    尖刺上缭绕着红色的火焰，掉在地上，很快被燃烧殆尽。
    系统没有抽取力量，但是这部分力量，学者却无法收回了。
    “没用的，没用的！”
    “希”的脸颊有些变形，它全身心投入了对叶子的进攻之中。
    甚至不惜从维持希娅的幻境里抽取力量。
    如果不在这里将她打败，那么自己的计划就会全部崩盘。
    海胆般的球体，上面的尖刺镀上了一层漆黑，和叶子再度拼杀在一起。
    叶子身上的伤口越来越多，里面流出的血液已经将她染成了血人。
    学者再度借用力量后，海胆的力量提升堪称恐怖。
    她不惜希娅的幻境崩溃，也要先拿下叶子。
    敌人的力量远超自己，但是叶子握剑的手依旧坚定。
    哪怕鲜血模糊眼眶，仍旧一遍遍举着大剑，和那死亡球体进行着碰撞。
    一次又一次，她宛若扑火的飞蛾，哪怕被击飞，被刺伤，仍旧继续向前。
    她不会倒下。
    她不会疲惫。
    ——嘭！
    突然地，海胆在前进到她面前时，猛然爆炸。
    无数锋锐的尖刺纷飞，强大的力量瞬间突破了大剑的格挡，黑裙的萝莉被数根尖刺刺穿，鲜血飞溅。
    但她扶着大剑坐起，还是没有倒下。
    “现在，游戏结束了！”
    学者再也维持不了仪态，满脸愤怒地走来。
    对希娅的幻境几乎前功尽弃，但好在捕获了更有价值的目标。
    抬起手，打算带走无力反抗的叶子，但是手掌却定格在了半空。
    “小希娅的眼光真是不错。”
    温柔的声音传来，叶子抬头，皱眉看向气质大变的“希”。
    “不可能！你不可能还活着！”
    “怎么不可能？你可以变成我，我为什么不能变成你？”
    “没用！这是你最后的挣扎，我已经找到了你，我会彻底把你吞噬！”
    “但是让两个孩子离开，却够了。”
    学者的表情不断在狰狞和平和间变幻，音调时高时低，看起来宛若精神分裂。
    叶子拔出腿上的尖刺，随手扔到一边，扶着大剑，终于还是站了起来。
    她皱眉看向对方，无法确认真假。
    但就在这时，那个海胆破碎的地方，突然冒出一个脑袋。
    希娅从那里“凭空”钻了出来，兴冲冲对着叶子打了个招呼：“呀，你好啊，我就说，这个太阳看起来那么假，一定是个贴图，果然是贴图嘛！”
    “希……希娅？”
    大叶子喉咙干涩，缓缓出声。
    “欸？你认识我？你怎么认识我？我以前可从来没见过你！不过你这一身好惨啊，怎么被打成这样？”
    不知怎的，希娅对顶着自己母树脸的“希”，充耳不闻。
    只是热络地和叶子聊起天。
    “不可能！你的记忆绝对不可能恢复！”
    旁边的学者震惊了，她无法理解，思维仍旧还在屏蔽状态下的希娅，是怎么来到这里的。
    “果然你这家伙不是我亲妈！”
    希娅露出冷笑，“我亲妈根本不舍得打我！我从一开始就没相信你！那群死鸟肯定是你的手脚吧，每次一叫，我就想要睡觉！”
    希娅满脸得意：“还好我机智，你的幻境画质改变的时候，我一眼就看出了通道，果然是这里。”
    “哈哈，这就是我的小希娅吗，妈妈有很多话想跟你说，但是来不及了，离开吧，我已经为你们打开了通路。”
    希似乎再次占据了上风，漆黑空无的背景出现了一线微光。
    叶子甚至能够感知到女孩儿们的气息。
    但是叶子无动于衷。
    “演技不错，不过，希应该真的在和你战斗吧？”
    叶子抬起头，缓缓举起巨剑，放到希的脖颈上。
    “你在做什么？希娅，阻止她，我正在维持通道！”
    希有些慌张地看向希娅。
    “抱歉呢，比起你，我更相信她。喂，虽然不知道你叫什么，但是如果你真杀了我妈，我可不会放过你！”
    “放心吧，我是个贪心的人，永远只追求完美结局！”
    这么说着，大叶子一剑斩落，原本应该只是投影的希，却被她斩掉了头颅。
    叶子抓起那颗头颅：“我说过，会在你的头颅上刻下你的名字。”
    “笨蛋，你抓错了……”
    那头颅却睁开双眼，无奈地说道。
    “我不信！”
    大叶子浑身一震，但是还是维持着淡定的表情。
    “哈哈，感谢你呢，我可爱的藏品，你帮了我一个大忙！”
    大叶子身后，无头的身影又重新长出了一个头颅。
    上面没有五官，只是一个圆球。
    圆球很快增添了细节，栩栩如生的五官，模样十分完美，看上去却有种虚假感。
    像是商店里的平面模特，眼神满是空洞。
    她看向众人：“感谢你分开了我们两个，现在，她的力量，彻底是我的了。”
    “你没有留给希娅的是什么？”
    叶子却看向那颗头颅，问了个不相关的问题。
    “是复仇。”
    “最初之树长什么样子？”
    “很大很粗很长，根茎是白色的，嗯，三百年前还是白色的，她没醒的话，应该还是白色的。”
    叶子觉得问出这个问题的自己是个白痴。
    “剑姬罩杯有多大？”
    “罩杯是什么？”
    “好吧……海为什么要离开精灵族？”
    “她怕生，她总是把自己埋在水里，和其他母树都不熟。”
    “空为什么要离开精灵族？”
    “她那时候总是说‘吾乃天空的看守者，诸神的掘墓人，终要坐在白云的王座上，君临天下’之类的话。长大一点后，觉得在其他母树面前抬不起头，就求我教她自然化的方法，偷偷溜走了。”
    “哦~”
    黑裙的萝莉恍然大悟。
    希皱起眉头：“你不是想要确认我是不是希吗？这些东西有用吗？”
    “呃，有用，很有用，我还有一个问题……”
    “问你个鬼啊！把我妈的头放下来！”
    希娅一把抢过自己老妈的头，满脸委屈：“妈呀，你怎么变成这样了……”
    希翻了个白眼，觉得自己当初大概扔了个空心的果子出去。
    大叶子抓了抓脸蛋，嘛，这种情况，已经可以确认了吧？
    她看向身后的学者，后者笑着看向她们，虽然没有动手，身上的气息正在迅速变得强大。
    “你们继续，不用管我的。”
    她巴不得这三人抱头痛哭半小时，然后自己彻底消化希的力量，来个一窝端。
    “力量消化完了吗？”
    大叶子倒是没有第一时间下手，直到学者伸了个懒腰，才开口询问。
    学者点了点头：“你们很配合，作为报答，我会下手轻一点的。”
    “学者老阿姨，既然你懂得那么多知识，为什么不知道……随便吃东西，会吃坏肚子呢？”
    大叶子露出阴谋得逞的笑容，手里巨剑上，毁灭的火焰熄灭，转而升腾出了另外一股力量。
    学者脸色瞬间变化，那是突破了她防御的那股奇特力量。
    想要动作，却发现，自己消化的力量中，一丝丝瞒过了自己的奇特力量，摇身一变，从小虾变成了大鲨鱼，正在疯狂吞噬着自己的力量。
    这股力量强大而霸道，在那把剑的感召下，自己的身躯宛若出现了一个黑洞，疯狂地流逝着力量。
    “什么时候？！那些骷髅？！”
    学者回想起了，被自己回收的那一地骷髅。
    那是被叶子斩碎却没有杀死的亡灵。
    “答对了，作为奖励，请安心去死吧。”
    凛冬之刃疯狂地吞噬着学者的力量，而学者体内的那股力量，宛若为掠夺而生，在不断的吞噬里，越发壮大。
    不仅如此，被希娅抱着的希的头颅，也开始发力，争夺刚刚被自己消化的希的力量。
    学者的身体成了战场，胜利的天平，逐渐朝向叶子倾斜。
    

第五百七十一章 我觉得你还能再抢救一下
    学者体内，吞噬与反抗的战斗仍在上演。
    直到希使用力量，打开了一条幻境缝隙。
    黑猫正在和米琪玩着猫爪在上的游戏，突然一爪子把米琪拍到一边，看向了薇丽丝的元素屏障。
    它伸出猫爪，穿过空间阻隔，眯着眼睛，用力在那边搅动着。
    学者体内的吞噬力量得到补充，开始兴风作浪。
    这无疑是压垮它的最后一根稻草。
    “不！我不会死去！我不会消失！”
    它歇斯底里地咆哮着，完美的脸庞变得十分扭曲。
    突然，扭曲的人形猛然炸裂，宛若爆炸的水球，无数团力量想要逃离。
    但是苏醒的希死死咬着自己的那份力量，其余的力量不足以冲破薇丽丝层层加固的元素屏障。
    学者绝望了。
    “我不会死去，我不会消失，我将潜伏在你们最深沉的梦境里，隐藏在你们纯洁心灵的污泥中，我将和你们恒久存在，终有一日，我还会回来的！”
    她发出怨毒不甘的声音，声音缓缓淡去，消失。
    原地就剩下浑身浴血的大叶子，一片茫然但觉得很厉害的希娅，还有希娅她妈的头。
    “真是难缠的家伙……”
    叶子喘了口气，一屁股坐在地上，身体瞬间失去了力量。
    脑海里紧绷的弦松下，疼痛宛若波浪，一股股袭来，浑身上下没一处不疼。
    但灵魂力量透支，带来的疲惫更加严重，哪怕剧痛正在侵袭，她也差点睡着。
    不行，还不能睡！
    大叶子强打精神，看向希娅，学者已经死去，那么希娅的记忆应该苏醒了吧？
    系统的力量没有被攻破，学者应该是使用了希的力量，才将希娅的记忆暂时遮蔽。
    果然，没过多久，希娅就皱着眉头，揉了揉脑袋。
    遮蔽屏障被去除后，大量记忆的涌入让她有些不适。
    幻境中的时间被加速，两部分的记忆有些冲突。
    但好在幻境持续的时间不长，希娅的意志也足够强大，很快就完全分辨出了真假。
    “叶子……我怎么在这……对，我们来到玛斯纳在打仗……不对，我们不是刚刚从玛斯纳逃出来……也不对，我明明刚认识你……”
    但是，显而易见地，学者采用的手段相当高明，哪怕记忆屏障被去除，希娅的记忆还是有些混淆。
    “它用我的力量，让希娅的记忆回溯了一下，然后从某个节点开始重新前进。现在两段节点后的记忆产生了冲突，导致整段记忆的时间线有些紊乱。这不是大问题，只要静静呆上一段时间，希娅就能自己调整好时间轴。”
    在空中飘着的希缓缓说道。
    “这样我就放心了……”
    叶子心里的大石终于落地。
    随后看向只剩下一颗头颅的希：“话说您这样要紧吗？看着挺吓人的……”
    “不要紧……”
    “那就好，那就好……”
    叶子困得眼皮都要合上了。
    “毕竟我就要消失了……能够在消失之前看到你们，我很开心。”
    “啥？！”
    叶子合上一半的眼皮猛地睁开，旁边希娅的记忆还在混淆状态，她居然在这个时候忘记了母亲的那段记忆。
    但是她也感受到了不安，一手捂着额头，另外一只手伸向希，努力挤出一丝清明：“不……不要……”
    “我肝这么久终于要出团圆cg，您跟我讲要去领盒饭？！无论如何，请千万别放弃啊！”
    大叶子郁闷得想要吐血，虽然勇者在打败魔王后，会经常性地随机献祭一两个队友，尤其是队伍中的长者。
    但如果真的看着自家丈母娘就这么没了，大叶子觉得自己一辈子也迈不过这个坎儿。
    “虽然不知道你在说什么，但还是别费力气了。我和它的战争已经持续了很多年，我的本源亏损得很严重，现在能够保持大致完好的记忆，已经很不容易了。它的确几乎把我完全吞噬，你消灭了它，我存在的根基也差不多完全崩解了。”
    希脸上有些疲惫，大叶子经历的战斗虽然漫长，却没有她和学者的战斗持久惨烈。
    每一分每一秒都在用尽全力抵抗，渗透和反渗透，吞噬和逆吞噬，二者已经纠缠成了一体。
    只有这样，希才能最大程度减缓被吞噬的速度。
    但刚才的分离，已经对她造成了不可逆的伤害。
    “一定有办法的，一定有办法可以救你！”
    希娅眼里也流出泪花，最重要的亲人即将远去，自己却无法想起她的点点滴滴。
    “没用的，我的本源亏损太厉害，就算是神明也弥补不了创伤。除非最初之树苏醒，否则任何方法都没用。”
    希依旧很悲观，已经铁了心要去拿加了鸡腿的盒饭了。
    她慈爱地看向希娅：“我的孩子，不要伤心，你做得很好。我从没想过，我的孩子居然已经变得这么强大，不仅是武力上的强大，而是心灵的强大。你已经变成了我最希望你成为的样子，我很满足了。”
    希又看向了叶子：“哈哈，你就是希娅选择的伴侣吗？也是个可爱又强大的孩子呢，有你照顾希娅，我很放心……”
    一副生离死别的场面。
    希娅更是抱着希，哭成了一团。
    ——她的记忆还在混乱着呢。
    但是大叶子的表情很尴尬。
    “呃……事实上，您不用这么悲观的……”
    “我的情况我自己知道，除了最初之树，没有任何存在能够救回我了。但是最初之树已经休眠了很久，哪怕现在唤醒她，也来不及了……”
    “不，我的意思是，最初之树已经醒了。”
    “最初之树……醒了？”
    一直带着释然笑意，交代后事的希猛然睁大眼睛，不断低声喃喃着，“这怎么可能，她怎么会苏醒……她如果苏醒……”
    “现在不是关心这个的时候吧！您还能再抢救一下啊！”
    大叶子觉得自家丈母娘的脑回路也是一绝。
    “哦哦，对对，我这就封冻自己，你们记得通知她，别让她接着睡了！再睡我就真的抢救不回来了！”
    虽然自己已经没有遗憾了，但是……能苟着为什么要死？
    希的脑袋也开始分解，化作一团团光球，然后整个空间出现了新的术式，光球被封冻在了一起。
    希舍弃了力量，只保留最纯粹的自我，将自己暂时封冻在了这里。
    这个封印刚刚形成，一截乳白色的树根，突然出现在这个精神的世界里。
    树根抓住了光球，蔓延生长，将光球完全包裹。
    这家伙……也许一直在窥屏也说不定。
    “哎——”
    叶子刚想出声，那条树根带着希，嗖地一下跑得没影。
    说不和你见面就不和你见面！
    “嘁，真小气。”
    大叶子撇撇嘴，坐到了希娅身边。
    眼皮更加沉重了，这下，她是真的到极限了。
    “睡吧，我陪着你呢。”
    耳边传来了希娅的声音，轻柔无比，大叶子终于沉沉睡了过去。
    

第五百七十二章 人生如梦弹指间
    希娅看着昏睡过去的大叶子，在这精神的世界里，她仍然是满身伤痕的样子。
    她认为自己不会疲惫，不会受伤，不会倒下。
    事实上，她也到了油尽灯枯的极限。
    系统虽然给了她不会疲惫的身体，但是她的灵魂，仍然会疲惫，会受伤。
    但是在她的信念里，“受伤”这个概念是不存在的。
    因此，她坚持到了最后。
    希娅俯下身，伸出手，一点点，小心地为她擦拭掉身上的鲜血，动作轻柔无比。
    等到将她身上的血迹擦拭完毕，她抱着叶子，走进了一个绿色的门扉。
    那里通往自己的自然之心。
    但是，暂时不要回去。
    在回归之前，先谈一场恋爱吧。
    ………………………………………………
    鼻端是淡淡的馨香，希娅身上的自然气味，叶子已经十分熟悉。
    身上暖洋洋的，就像睡在初夏午后的树荫下，叶子逐渐睁开了眼睛。
    面前一片漆黑？？
    脸颊下的弹性，揭示出了答案。
    她正在享受着长腿精灵的膝枕，以面朝下的方式。
    “方向反了啊，你这只笨蛋精灵。”
    叶子转过小脑袋，看到了正在注视自己的希娅，和她背后一片湛蓝的天空。
    “嘿嘿，但是叶子不会介意的，对吧。”
    希娅牵起叶子的小手，叶子惊讶地发现，自己的身体居然恢复得很好。
    虽然有些虚弱，宛若大病了一场，但是比自己预计的情况已经好了很多。
    不过……这里应该不是现实世界吧？
    叶子疑惑地看向希娅。
    “这里是我的心哦。你受的伤很重，我也需要一个安静的地方整理记忆。这里正好，可以让你的伤势更快恢复，也没什么人打扰。”
    希娅向着大叶子露出灿烂的笑容，“完全属于我们的二人世界哦，我可是花了很大力气才具现出来的呢，一起去旅行吧~”
    大叶子满脸无奈：“真拿你没办法……”
    “不过，真的好久没有安心来一场旅行了呢……”
    ……………………………………………………
    希娅记忆里，旅行时的天空，始终和秋日里维西卡的天空一样地湛蓝，云朵无忧无虑的飘荡着，连阳光都慵懒无比，让人提不起精神。
    两人坐在一辆载满了货物的敞篷大车上，随着一支前往诺尔的商队，开始了旅程。
    “这是我……外出历练第一年的时候，发生的事情呢。”
    希娅拉着大叶子的手，看向外面的车队。
    不管是穿着锁子甲的骑手，还是那些赶着驮马的车夫，都时不时用惊讶的眼神看向二人。
    “当时的我，本来是打算去维西卡的风马草原的，但是走在路上，听说诺尔王国开始了国庆典礼，王室特供的白金沙滩限时开放，所以立刻找了一个商队，跟着去了。”
    希娅看向商队的领头人，那是一个留着大胡子，脸庞有些黝黑的中年人，他看起来面孔十分坚毅，握住马缰的手强壮有力，目光和这边交错了一下，立刻点头会意。
    “哈哈，这些人看到我是精灵，就十分欢迎地让我搭了顺风车。我也不是什么都没干嘛，路上遇到了几伙山贼，看到有精灵在，都不敢动手，也算是保护了他们吧。”
    希娅躺在柔软的皮革货物上方，紧紧握着黑裙萝莉的小手，她转头看向正抓着一个苹果吃的叶子，“不要乱动啦，这个世界里，只有我体验过的感觉才会真实存在……”
    “但是这个苹果有味道啊，你当时一定偷吃了！”
    二人有一搭没一搭地说着话，希娅的记忆里，最深刻的大概便是车轮碾过地面的咕噜声，阳光照在人脸上的温暖，耳边似有似无的细微风声，还有这种随着车身一摇一晃，恬淡悠然的感觉吧。
    “最后呢，你到了没有？哪怕诺尔开放白金沙滩，也不会让闲杂人等进入吧？”
    “说谁是闲杂人等呢？精灵无论到哪里，都会受到礼遇的好吗？”
    希娅掐了掐叶子的脸蛋，这一段悠哉的旅程不知不觉间结束。
    她们走过的是记忆，而不是时空，希娅体会过的感觉，二人再次经历了一遍。
    因此，数月的旅程，恍惚间，已经没了踪影。
    二人回过神来，已经到了诺尔帝国的首都，亚拉。
    亚拉是一座海滨城市，到达这里后，叶子立刻体会到了一种“目不暇接式的繁华”。
    各种叫卖声纷纷入耳，各色皮肤，各色打扮的人群，摩肩接踵。
    城门处的士兵站得笔直，锐利的眼睛紧盯着周围的人群。
    特别在希娅和叶子身上停留了一下。
    “哈哈，我当时也是第一次见到这么多人呢，脑袋变得乱哄哄的，看什么都觉得有趣，但是那个士兵的眼神特别凶的，一直在记着，从来没有忘记。”
    希娅牵着叶子的手，向她一点一滴讲述着自己的足迹。
    讲述她是怎么偷偷瞒过士兵的眼睛，在他背后贴了张小纸条。
    讲述她是怎么偷偷溜到城墙边，掰下来两块白色的沙片，认真研究亚拉城特殊的建筑方式。
    讲述她是怎么阴差阳错，借助几个互不认识的贵族，大摇大摆进了白金沙滩，看到了那一望无际的白金色沙滩。
    贵族少女和青年彼此谈笑，风度翩翩的绅士向贵妇鞠躬问好，有豪奢的贵族躺在私人的豪华游轮上，吃着身穿白色轻纱少女剥开的葡萄，目光却沉静地看向一望无际的南海。
    “这里也很热闹啦，但是我却不太喜欢这里的氛围。”
    希娅耸了耸肩，蹲了下来，和大叶子一起，用白沙堆成了大大的城堡。
    “哈哈，连这种触感都有，你当年到底在这里干了些什么啊！”
    大叶子看着海浪袭来，将沙堡冲刷干净，赤着脚丫，和希娅一起行走在落日的海滩上。
    “当然是在干我觉得有意义的事情啦，当年也是这样呢，虽然将皇室特供的沙滩开放，但也仅仅是开放给了贵族。宴会终了，这些贵族就离开了，他们眼里的风景，大概只有其他人吧。”
    “你眼里的风景呢？”
    “当时啊，我眼里的风景当然是这一片落日下的沙滩了。赤着脚，从一边走了很远，直到落日消失在海上，我才离开这里。”
    希娅指着那一轮红红的落日，带着笑意回头，笑容在夕阳下染上了嫣红。
    “但是现在嘛，我眼里的风景，只有你一个。”
    

第五百七十三章 莫负豆蔻但相恋
    夕阳下的海滩上，良久，二人唇分。
    “只有这个时候，我才感到这个身体好不方便。”
    大叶子舔了舔嘴唇，看着脸色绯红的希娅。
    “不过，既然这里是精神世界，那么……”
    身躯开始缓缓变化，一米二的萝莉体型开始快速生长，发带消失，瀑布般的黑色长发垂下，直到腰部。
    比起原本的圆润脸蛋，婴儿肥消失后的绝美脸颊精致而且成熟，眉眼微微上挑，配合不输希娅的高挑身材，整个人攻气满满。
    只是胸前依旧残念，看起来几乎没什么起伏。
    女王叶子看了看身上的黑裙，挑了挑眉毛，黑裙立刻化作一身t恤加牛仔短裤打扮，一副活力满满的样子。
    希娅惊讶地看着叶子身上的变化，
    笔直圆润的长腿，白皙柔嫩的皮肤，明眸皓齿，仪态万千。
    只是，那目光里的侵略性，让自己身上一阵燥热。
    “我觉得你还是原来的样子比较好……”
    希娅微微退后两步，但立刻被真*大叶子拉住，一把揽在了自己怀里。
    不等希娅反应，就立刻向着那粉色的唇瓣吻了上去。
    温润柔软，异常香甜，让她忍不住和另外一个调皮的小家伙玩起了捉迷藏的游戏。
    这次的湿吻异常漫长，直到希娅精神恍惚，几乎控制不住周围的环境，大叶子才放过她。
    “味道不错，多谢款待。”
    揽着希娅的细腰，大叶子帮她舔了舔嘴唇，眉眼里满是得意。
    希娅不住地急促呼吸着，浑身升腾起一股兰麝般的香味，大叶子眨了眨眼睛，往下看去，但脑袋立刻被希娅按住：“不许看！给我变回来！”
    “嘿嘿，不变！让我们接着做下去吧~”
    大叶子想要脱下希娅的衣服，但是被希娅阻止。
    “这里……不够完美……我想留给你一个最完美的惊喜。”
    大叶子眨了眨眼睛，没有继续，安静地揽着希娅的细腰，二人找了一块平整的岩石，坐在上面，依偎在一起，看着夕阳彻底消失在海平面下。
    …………………………………………
    和希娅一起走过诺尔的白金沙滩，在维西卡的烤秋橙大赛上拿了大奖，弄到一大筐秋橙奖品，路过了矮人的盖亚平原，在矮人的飞艇之都上玩着碰碰艇的有趣游戏……
    大叶子和希娅的足迹，走遍了大结界内每一处美丽的地方。
    希娅看向大叶子的眼神越发依恋，这不仅仅是简单的记忆重现，而是另一种方式的记忆重写。
    让昔日的美景，加入新的另一半，让自己的挚爱，充满自己生命的每一寸光阴。
    长生种很难恋爱。
    但恋爱中的长生种最是盲目。
    人生苦短，比不过人生苦长。
    漫长的生命带来了寂寞，寂寞让长生种变得冷漠。
    希娅无比庆幸，在自己还年轻的时候，就遇到了叶子，并爱上了她。
    在今后漫长的生命里，被另一半紧紧地充满，双方再也不分彼此，这样的生命，才是真正的完美啊。
    “我们去最后一个地方吧！”
    在冰海上，用无暇的冰晶，修建了一座大大的宫殿。
    在里面缠绵了一段时间后，希娅突然向叶子提议道。
    “赞吉亚？”
    “对啊，你会喜欢那里的。”
    二人走过很多地方，但是赞吉亚，这个大面积的国土都被沙漠覆盖着的神秘国家，还没有去过。
    …………………………
    黄沙枯草，驼铃鸣响。
    “听说赞吉亚里，盛行着新婚女人要裹面三年，不小心被外人看到，就要自杀这样的可怕习俗呢，是真的吗？”
    叶子骑着一只很像草泥马的驮兽，紧跟在希娅身后。
    赞吉亚看起来的确不像个旅游的好去处，周围到处都是漫漫黄沙，温度也高得可怕，地上的沙子甚至可以煎熟鸡蛋。
    偶尔有大风吹来，卷起漫天的狂沙，刮得行商满头满脸。
    难怪赞吉亚的人都有白布蒙头的习惯，当地人裸露出的皮肤，也是深深的紫红色，就跟自己的守备官一样的肤色。
    这里的人性格十分火爆，对待外人也不是很友好，到处可以感受到对方冷冷的眼神。
    叶子不由得想起了一些传闻。
    “那个是假的啦，这是我第一次来赞吉亚的时候，当然，之后也没有来过啦。当时刚到这里，发现精灵的名头也不好用了，这里的人给我的第一印象，就是眼神很凶。”
    希娅嘿嘿笑了两声，“事实上他们人都挺好的，眼神是因为，这里的太阳很毒，他们不习惯把眼睛睁得太开，再加上赞吉亚人种，普遍眼睛狭长，给人的感觉就很凶。”
    “不过，这样的误会也造成赞吉亚的形象一直很神秘，外乡人在这里总是不自在，所以在回国后，经常喜欢编造一些故事，来编排赞吉亚的民俗。”
    “不过，这里的人对爱情是真的忠贞呢。大概是因为夏之女神的缘故吧。”
    “据说爱情女神和夏之女神是好友呢，夏之女神喜欢花朵，在沙漠的深处，降下了永恒的花之海。爱情女神也为好友的花之海降下了祝福。只要能够寻找到永恒花海，摘取一朵花海里的花朵，送给心上人，就可以得到永恒的爱情。”
    “每年都有无数年轻人，进入死亡沙漠中，寻找那虚无缥缈的永恒花海。我当时就是听说这个，才来到赞吉亚，想要碰碰运气。”
    希娅跳下了驮兽，面前已经是死亡沙漠区域，里面的温度奇高，也没有绿洲，多盆地流沙，几个峡谷里经常会产生大面积沙尘暴。
    哪怕是经验最为丰富的旅者，也不敢深入死亡沙漠。
    叶子也跳了下来，将两匹驮兽赶走。
    希娅的记忆里，这里的阳光可真是酷烈，为了防晒，大叶子不得不穿上了长袖长裤，中性的打扮让她看起来更加英武了。
    她揽起希娅的肩膀，露出促狭的笑意：“美人，走吧~”
    徒步行走在满是黄沙的沙漠里，绝对不算一种好的享受。
    但是，当心爱的人陪伴着自己的时候，这种感受……依然不怎么样。
    “呜~好累好热，还有多久啊？”
    叶子虽然进化出了大长腿，但是在无处不在的酷热下，还是感到十分不适。
    “坚持下去嘛，据说永恒花海考验的是一个人的毅力呢。它的位置可不是固定的，不然，花再多也被摘完了。”
    希娅为叶子擦去白皙皮肤上的细汗，微笑着鼓励着。
    叶子鼓了鼓脸颊，继续了下去。
    黄沙起了又落，旋风来了又走，直到太阳已经落入西山，繁星和月亮开始了夜的宴会，二人依旧一无所获。
    “到底在哪里呢？”
    叶子倒是不急了，她也想给希娅最美好的回忆。
    “在这里哦~”
    希娅突然转身，站在一个小小的沙丘上，背后悬着满天繁星。
    她笑着拿出一枝已经枯萎的红色花朵，小心翼翼插在了沙地上。
    花朵舒展起花瓣，恢复了最完美的样子，柔嫩鲜艳，随风摇摆，宛若舞动的火焰。
    随后红色的花朵肆意蔓延，一朵朵，一片片，整个黄色的沙漠都被花的海洋占据。
    “这就是永恒花海，那一年，我花了两个月，在这里寻找，最后找到了它。”
    “现在，我把它送给你啦~”
    叶子看着月色下，越发朦胧诱人的精灵，她是如此美丽纯洁，如此活泼可爱。
    “你才是我最美丽的花朵啊。”
    忍不住将她揽入怀里。
    “在这里可以吗？”
    “可以哟~”
    月华如纱，花海为床。
    莫负豆蔻，于此相恋。
    

第五百七十四章 哦呦呦~
    红色的花海上，随意丢放着几件衣衫。
    高挑完美、白皙诱人的身体纠缠在一起，花海中不断响起令人浮想联翩的交响曲。
    终于，在几声高亢的悦耳曲调过后，二人紧紧相拥在一起，享受着美妙的余韵。
    “呐，叶子，以后一起去旅行吧。”
    希娅贴在叶子背后，将下巴放在叶子肩头，拨开心上人的黑发，凑在她耳边，轻声道。
    叶子回头，一下吻上精灵的小嘴，随后笑着点了点头：“好啊~”
    红色的花海缓缓恢复，沙漠也在消失。
    虽然没有身体之实，但这精神上的深入交流，却更加让人刻骨铭心。
    外加上精灵小姐的灵魂，似乎也完全继承了身体的敏感，让大叶子有些欲罢不能。
    但是来日方长，并且经过这一波交流后，自己灵魂的空虚感已经淡化很多，希娅用自己的力量，温养了自己的灵魂。
    外面还有一大堆事情没有处理，其他人应该担心坏了吧。
    “现在，我彻底融进你的灵魂里了吧？”
    叶子看着脸色绯红的精灵小姐，嘿嘿笑着。
    哪怕已经恢复了整齐的穿着，希娅仍旧有些站立不稳的样子，周围的景物也有些虚幻朦胧。
    “给我正经一点！”
    希娅生气地揪起叶子的脸蛋，“快点变回来，这个样子的手感一点也不好！”
    “嘿嘿，出去后，我不就变回来了？”
    这么说着的大叶子，来到了自然之心边缘。
    “我会尽快让你重塑身体，不用等太久，很快我们就能再见面了。”
    叶子感受到了手里的依依不舍，回头笑着安慰道。
    希娅终于放开了手，大叶子又在她脸上亲了一口，才带着笑容离开了自然之心。
    …………………………………………
    睁开眼睛，面前是……
    卧槽你们怎么都在这？！
    一睁开眼睛，面前就围了一圈女孩儿，都拿着促狭的眼神看着自己。
    一定是我打开的方式不对！
    再次闭上眼睛，睁开眼睛，面前是……
    “所以说你们为什么都在这？！”
    大叶子无奈看着周围的一圈女孩儿，她隐约猜到了真相。
    “嘛，最开始是担心你，大家来看看情况，但是嘛……”
    贤者别过头，但是却一副憋笑的样子。
    旁边一堆女孩儿挤了上来，围着大叶子叽叽喳喳个不停。
    “哦呦呦~按照我们北地人的习惯，叶子你现在还有半章时间写遗书，野百合的香味，隔着好远就闻到了呢~”
    北地萝莉满脸幸灾乐祸，但是脸上绯红的颜色还没有褪去，嘁，可悲的黄毛小卡萝。
    “哇，姐姐长大的样子好迷人啊，但是……但是……姐姐的第一次明明应该是我的！可恶！姐姐的伤势一定还没好吧，不如我们去神国修养一段时间吧！我一定会好好照♀顾姐姐的！”
    小叶子一个饿狼扑食，扑了上来，就要往叶子脸上蹭，但被剑姬揪住，拎到一边。
    “咳，虽然你们已经长大了，但是身为师父还是要说两句……你们两个……不要太过火，注意身体。”
    剑姬轻咳了一声，深感自己已经跟不上时代了。
    “你刚才看起来好舒服，能和我一起舒服吗？”
    艾薇不知道什么时候凑了过来，握住大叶子的手，满脸认真。
    “所以说谁把艾薇放进来的？我明明把她支走了！”
    阿加莎哭笑不得，赶紧过来将艾薇拉走。
    最后剩下世界观似乎受到奇怪冲击的米琪：“小……小豆丁，不对，是大豆丁，你为什么要和希娅摔跤！还把她摔哭了！”
    叶子扭过头：“这是对同性表达友好的正确仪式，不相信的话，和你姐姐试试去！”
    薇丽丝倒是离得远远的，看到叶子，不动声色往后退了退，脑袋上飘过一行弹幕：“人渣叶，离我妹妹远点！”
    决定了，回去就把安妮亚吃掉！
    玩闹过后，大叶子还是问起了正事。
    从女孩儿们口中得知，自己已经回来三天了。
    联军都推平玛斯纳了，叶子再醒晚一点，就要赶不上亡灵皇帝的处决仪式了。
    “处决仪式？这是怎么回事？”
    叶子皱眉看向其他女孩儿，大家脸上有些无奈。
    “我们从玛斯纳那边回来，总要编一个说得过去的理由吧。对外界的解释，是我们摧毁了玛斯纳的弑神法阵，俘虏了亡灵皇帝，并且利用魂网，杀死了所有的亡灵法师。在战斗中，你和希娅不慎受到重创，现在正在休养中。”
    阿加莎出面解释，她一直留守在莱斯兰卡尔，负责和教会以及联军的沟通工作。
    “然后，有些人就希望我们移交俘虏，并且，希望获得我们在玛斯纳找到的资料。”
    大叶子的脸色有些阴沉，不自觉地，一股煞气就传了出来。
    那次的极限战斗，还是给她带来了一些影响。
    “诺尔方面倒是相当老实，赞吉亚有些上蹿下跳了，不知道背后受到了谁的支持。北地也有很多人支持我们，那次我们营救薇丽丝的时候，铁熊部落的首领居然也跟了过来，不过他是个路痴，没有跟对路，最后反倒和惩戒之炎撞到一起，这才找到回去的路。”
    “目前最强硬的，还是维西卡。他们早就散布了很多流言，说什么我们获取了亡灵的秘密武器，我们获取了大量珍贵的研究资料，我们还掌握了亡灵的人体炼成方法，如果不交出来，很可能我们就会成为下一个玛斯纳之类的。”
    大叶子更加生气了，几乎出现了杀意，“简直是胡说八道！”
    “呃……事实上，除了最后一句外，其他还真没说错……”
    小卡萝尴尬地提醒了一下，她们不仅仅是获取了这些东西，还几乎搬空了亡灵的总基地。
    但是女孩儿们做事还是有分寸的，其他的分基地里也有很多珍贵的军用魔法器械，她们可是分毫未动。
    除了让老骑士去取走一部分可能造成很大危害的禁忌武器外，剩下的都留给了联军。
    不然，恐怕北地和诺尔的态度，就不会这么暧昧了。
    

第五百七十五章 我觉得你可以离开这里
    叶子穿行在临时的联军战地主城，建立在光的根茎旁的城市。
    到处充满了欢庆的气氛，士兵们脸上满是喜色。
    战争胜利了。
    那位永夜王国的女王，当真强大，带着小队突袭斩首，居然成功摧毁了玛斯纳的弑神法阵，彻底瘫痪了敌人的部队。
    还俘虏了亡灵皇帝！
    如果不是亲眼看到，那位亡灵皇帝被押解进精灵临时修建的地牢，他们真的无法相信这一切是真的。
    他们后来的推进，只是拆除了许多陷阱，杀死了无人指挥的乱糟糟亡灵，并接手了许多分基地。
    的确看到了大量灵魂湮灭的亡灵法师，他们对自己的魂网自信满满，到最后，却死于自己的杰作。
    主基地的位置，已经变成了一个大坑，据进入基地内部的侦察兵所说，里面到处都是战斗的痕迹，倒地的魔像，残缺的仪器（被某叶掰的）。
    还有一处地方的空间，似乎都不再稳定。
    不知道当日的战斗究竟有多么惨烈。
    听着这些士兵的窃窃私语，大叶子倒是没什么感觉。
    她亲历了真相，但是这个真相，注定不能告知这些普通人。
    这样也挺好的，就让他们注视着亡灵皇帝，带着曾经挥之不去的梦魇彻底消失。
    让不该存在的扭曲之物，彻底终结吧。
    但是，在此之前，她还需要履行自己的承诺。
    身体依然有些虚弱，不过自如行动还是没有问题的。
    每时每刻，母树们的自然力量，都在融进自己的胸口。
    自然之心在接收着母树们的馈赠，积蓄着让希娅复生的力量。
    要不了多久，希娅就能回来了。
    跟着精灵的领路人，一直来到母树的脚下，走进建立在地下的监狱，叶子见到了这位唯一的犯人。
    地牢里面很明亮，整齐的书桌和书架，没有床铺，这是犯人自己要求的。
    防备看起来很松懈，实际上，加里斯丁亲自留在这里，看守着这位亡灵皇帝。
    精灵的两个半神，外加联军的五位半神，也都长期驻守在这里。
    精灵的半神是在看守犯人，但是联军的半神，目的就未必那么单纯了。
    如果不是其他三方坚决反对，恐怕维西卡也会来凑个热闹。
    亡灵皇帝对此很苦恼，以至于，在看到大叶子后，立刻十分激动地过来迎接。
    “看到你没事我很……遗憾。”
    好在他不是白痴，想起了事先串通过的口供，连忙改口了。
    叶子倒没那么多顾忌，她看向加里斯丁：“我想和他单独谈谈。”
    老骑士十分通情达理，虽然上次在进攻基地的路上，自己就被支开，知道她们肯定有事情瞒着自己。
    但是亡灵是真的被消灭了，并且，他对阿加莎和春之女神很信赖，也就很明智地没有多问。
    带着女神教会的人离开了这里。
    但是联军方面，赞吉亚的一位半神，却不愿意这么离开。
    “您有什么话是不能告诉我们的呢？在对抗亡灵这件事情上，我们的目标是一致的，身为您的盟友，我觉得……”
    “我觉得你可以离开这里。”
    叶子打断了他。
    当初她希望组建半神小队时，这些人当起了缩头乌龟。
    现在自己带着战利品回来了，他们还想对自己指手画脚。
    如今的大叶子脾气相当暴躁，一点情面也不想给这棵半神级的墙头草留。
    “您……您这话有些过分了吧？”
    赞吉亚的半神，名为帕特里克，有着典型的赞吉亚人种特征。
    身材不是很高，皮肤紫黑，眼睛狭长，眯起眼睛时，宛若一条毒蛇在吐信。
    “我不知道是谁给了你们勇气，让你们在这个时候对我们指手画脚。但是，我希望你们能够认清一件事实，他，是我的战利品。是我和我的队友，冒着生命危险，进入玛斯纳，摧毁了弑神法阵，俘虏了亡灵皇帝。我的队友在战斗中受到了重创，连身体都被摧毁，这一切是我们拿命换来的，如果想要，那就拿命来换！”
    大叶子扫过那位半神一眼，微微散发出一丝杀意，帕特里克忍不住后退了两步，他突然觉得这位女王身上的气息变得十分危险。
    大叶子说完这话，也皱了皱眉，自己似乎有些控制不住情绪？
    想起了学者临死前的话，决心稍后给自己做一个彻底的身体检查。
    “女王陛下，您误会了，我们绝不是想要对您的战利品有所图谋，帕特里克先生也一直尽职尽责地守在这里。您说的对，这是您自己的战利品，无论如何，您都有独立处置的权力。只是希望您不要现在将他杀死，联军已经决定，在明天对他公开处刑。”
    旁边诺尔的半神立刻来缓和气氛，揭过了此事。
    在叶子发怒的时候，哪怕同为半神，他们也感到一丝不寒而栗。
    难怪能够深入敌后实施斩首，哪怕没有剑姬的庇护，这位女王，也拥有了独当一面的实力了。
    女王陛下看起来心情不是很好，其他人不愿意在这个时候触霉头，纷纷告辞离开。
    监牢就剩下了大叶子和拉曼两人。
    “我还以为要带着遗憾死去了，还好，你终于来了。”
    拉曼看到其余人终于离开，才松了口气。
    “我就说，我不适合当什么皇帝，不过，看起来你也不适合当女王。”
    “这些天他们都想把我的灵魂掏出来，可惜，如果不是那部分知识的禁忌性，我真的想要向所有人公布这个大秘密，我们是来自其他世界的人类，我们的祖先曾经拥有跨世界航行的能力！”
    在路上，因为担心自己一回去，就会被立地处决，女孩儿们告知了拉曼一些关于终末侵蚀的秘密。
    但是拉曼还是有很多地方不太明白，所以一直等待着叶子到来。
    眼看着明天就是自己的刑期了，拉曼终于等到了叶子，难得有了不少情绪波动。
    大叶子点了点头：“虽然对你这家伙没什么好感，但我还是会遵守诺言的。”
    “不过，明天就是你的死期了，你就没一点紧张感吗？”
    “比起死亡，我更担心没办法补全我的拼图。也许这次，我们都会有所收获，不要浪费时间了，赶快开始吧。”
    拉曼魂焰摇曳着，像个等待糖果的小孩。
    

第五百七十六章 我已经3000收藏了（疲惫的笑容）
    明亮的地牢里，叶子和亡灵皇帝相对而坐。
    大部分时间是叶子在讲自己对于终末意识的发现，拉曼时不时会问一些细节问题，有些问题，叶子都要想很久，才能给出准确回复。
    讨论起一些问题时，二人居然剧烈争吵起来，争吵之后，又接着进行讨论。
    逐渐地，大叶子讲述完了自己所知的一切，包括在北地爆发出的那次侵蚀，以及阿加莎得到春之女神的记忆里，有关当年事件的信息。
    拉曼的魂焰不断摇曳着，他逐渐在脑海整理出了一片遗失在历史里的资料。
    并且，利用这部分资料，开始补全自己的拼图。
    良久，他抬起骷髅头，魂焰剧烈闪烁着：“还差一点，你也学会了所谓的‘灵能’对吧？向我演示一下。”
    “你没关系吧？”
    虽然亡灵没有了肉体，也就不再受到基因的限制，但是叶子从这位皇帝的问题中，也察觉到了一些东西。
    终末侵蚀和身体的联系，似乎没有叶子想象中那么紧密。
    “我……没问题，理论上，我现在也是免疫体。不要浪费时间了，我的拼图，就差最后一笔了。”
    拉曼语气满是急切。
    大叶子点了点头，使用起很久没有用过的灵能。
    自从那伙神秘的战甲势力警告了自己后，大叶子就停止了对灵能的进一步发掘。
    而北地的那些孩子们，也被勒令禁止再接触灵能。
    但是很久未见，大叶子惊讶地发现，自己的灵能池居然在自动增长。
    如今已经宽广到宛若一片大湖，不过似乎是由于灵魂虚弱的缘故，里面积蓄的灵能并不多，大部分还在修补灵能池中的裂纹。
    使用起阿加莎传授的方法，调用起灵能，按照设立的节点，灵能开始流转。
    在手心，出现了一个灵能探测法阵。
    还好，没有出现警示。
    拉曼认真体会着叶子的灵能法术，过了一会儿，他终于出声：“我记得……你是个神选者？使用一个神术吧。”
    叶子眨了眨眼睛，释放了一个圣光术。
    系统直接扣除了信仰点，手心出现一团温暖的白光。
    “有意思的释放方式，不过，这不是重点。我想，我已经找到答案了。”
    似乎自己的猜测获得了肯定，拉曼的魂焰猛然膨胀起来。
    “果然是这样……果然是这样……难怪诸神会如此抗拒我们的进入，难怪诸神一直想要回归大结界……”
    “你知道了什么？”
    大叶子连忙问道。
    “信仰！你知道信仰的本质是什么吗？”
    拉曼魂焰不断摇曳，都快晃出残影了。
    不等大叶子回答，他就肯定道：“是灵能。”
    “准确地说，是干净的，未被污染的灵能。”
    “我的上一个课题，是对魔力的本质和元气的本质进行研究，发现了很多有意思的东西。”
    “根据隐修会的资料，魔力和元气，不是第一纪的力量，而是从第二纪开始出现的力量。”
    “而在我的研究中，二者的本质有极大的相似之处……哦，不用担心，这部分的内容，已经被你们复制了。所以我就长话短说。”
    “虽然魔法师和武者拥有的力量，看似差异很大，甚至衍生出了两条完全不同的道路，但是二者的本质出奇地相似。”
    “如果要将人体的力量分为两个部分，我们可以这样划分——灵魂和身体。灵魂产生的力量，通常被我们魔法师称作精神力，身体产生的力量，通常被武者称作元气。”
    “这个划分是不正确的，或者说，将量尺精确到一定程度后，是不正确的。”
    说着拗口难懂的话，拉曼伸出骨掌，磅礴的魔力微微调用了一点。
    虽然立刻遭到了禁制的反噬，但叶子在那一瞬间，还是扑捉到了他想传达给自己的讯息。
    灵能。
    他居然修炼出了灵能！
    叶子皱起眉头，伸手在拉曼的骨头脑袋上一划，毁灭的火焰一闪而过，几道绿色的符文被湮灭。
    用队伍频道，向贤者解释了原因后，叶子继续看向拉曼：“再演示一遍，你是怎么做到的？”
    “很简单……灵能本身可以看作是一种‘比较偏向精神’的力量，由于我推翻了之前精神力是全部源于灵魂的论断，现在的我无法确认灵能是否是纯粹的灵魂力量。但是，它是我寻找到的，目前比精神力更加接近于灵魂的力量。”
    “再准确一点说，以前，我们都认为，武者的元气，是身体生命力量和灵魂精神力量的和谐共鸣，产生出的新力量。魔法师的魔力，却是基于灵魂的精神力和身体内生命力量的混合。”
    “这个观点有很多未解之谜，我前段时间的研究，也是针对其中的一些问题。比如，武者所谓灵魂精神力量的共鸣，和我们锻炼的精神力有什么不同之处？”
    “而我们亡灵失去了身体，没有生命力量，那么我们的魔力是从哪里来的？”
    “现在，我找到了答案。”
    “灵能，这基于灵魂的力量，这人类天生具有的才能，才是第二纪一切力量的源头。乃至于，包括我从未想到的信仰力量。”
    “武者的元气中，和灵魂精神力量共鸣的部分，是基于纯粹的灵能；魔法师的魔力，也是灵能的一种变体。当然，这种说法只是一种推论，我没有足够时间和条件来证实它。但是，我相信这个推论已经足够接近真实。”
    “我刚才对自己的魔力进行了分解，按照你提供的灵能频率，成功将部分魔力转化为灵能，这便是一种证据。”
    “此外，更多的证据，事实上都隐藏在精神力的锤炼法以及武者的呼吸法里。”
    “你既然成为了半神，那么就一定知道，成为半神前的蜕变期，武者所谓的意志蜕变的完整过程了。”
    “在我看来，那就是一种建立新的基点的过程。将原本只存在于体内的基点，在体外进行固化，形成新的节点阵列。此后对领域的雕琢，包括成为神明之路的领悟法则，都是对这个节点阵列的多次优化。”
    “其目的，就是为了人造一个终末意识出来。”
    

第五百七十七章 然而均订才58（困扰的表情）
    监牢里，随着拉曼的声音落下，世界仿佛变得安静许多。
    大叶子感觉思维都要停滞了，她不可置信地看向拉曼：“你是说……神明的本质，是一种终末意识？”
    “不，神明不是，但是神明所谓的‘神格’，应当就是一种人造的终末意识。”
    “而这个人造的终末意识，具有良好的扩张性，所谓的信仰网络，便是从神明到信徒的一种扩充。”
    拉曼看向一片懵逼的大叶子，皱了皱眉头：“我以为你应该已经堪破了这层力量，毕竟你似乎能够将领域收回到自己体内，这可算是一个不小的工程。毕竟你的领域节点排列相当完美，要对这样稳固的领域进行挪移，所需的智慧和毅力都堪称非凡。”
    大叶子更加懵逼了，还带着一丝不好意思：“我的领域……就是直接塞进身体里的啊……”
    “……”
    这次轮到拉曼震惊了，“真不知道你的身体是怎样构造的。哪怕是神明，敢这么操作，也早就死透了。”
    大叶子没好意思告诉它，自己的领域就是莫名其妙觉醒的，自己从头到尾都没有修炼过什么鬼呼吸法，联军奖励的地摊货，现在在永夜城新东方武技学院当新生教材呢……
    眼看大叶子一片懵逼，拉曼只好从另一个角度，重新解释。
    “总而言之，整个第二纪力量的基石，无论是魔力、元气还是信仰，都是来源于灵能。而从你给出的灵能部分性质来看，终末意识，是源于灵能节点的一种智慧。”
    “而且从你的叙述中，这种智慧，是源于先民世界的庞大信仰网络的。有不可计数的先民作为它的子节点，才在偶然中诞生了终末意识。”
    “但是……你有没有想过，为什么我们还能遇到终末意识的爆发？我们的人口基数远远达不到足够催生终末意识的程度。我们甚至都没有正经修炼过灵能，作为子节点都有些不够资格。”
    拉曼的话，让大叶子若有所思。
    为什么现在还会爆发终末意识？
    如果说最开始的终末意识，是在偶然条件下，诞生的产物。
    那么现在，不管是北地事件，还是玛斯纳事件，都绝不应该产生新的终末意识。
    这个侵蚀的本质是什么？为什么一定程度后，能够产生拥有智慧的意识？
    大叶子想到了两次灾难的共同点：“收容箱，两次灾难都是源于收容箱。并且，如果基因理论成立的话，那么灾难爆发也是可以解释的。收容箱带来了感染原体，原体借助其他基因里潜藏的灵能基因，激活了节点，将自己传播出去……”
    “你还是无法解决我提出的问题。为什么，侵蚀会产生具有智慧的意识？只是节点的增多，就能够自动产生一个独立的智慧吗？促使这个智慧诞生的根源在哪里？并且，所谓的‘灵能基因’，真的存在吗？你所认为的灵能，比起身体，更加接近于灵魂，就连我都能诞生灵能，那所谓的灵能基因，真的是引起一切的灾祸之源吗？”
    拉曼的问题越来越直指本质，大叶子皱眉苦苦思索，突然，一个猜测涌进了脑海：“还是收容箱，那些意识本来就在存在着！是收容箱的开启，令污染的灵能进行传播，被污染的人将成为它的子节点。当节点达到一定规模后，这个意识终于拥有了足够运算的资源，没错，一定是这样！”
    叶子想到了更多用以佐证的地方。
    终末意识的诞生，是分阶段的。
    第一阶段，无意识诞生，被侵蚀者甚至没有异常行为。
    第二阶段，有单纯的意识诞生，这个阶段的终末意识智能很低，以存续为第一本能。
    第三阶段，意识成熟。这个阶段的终末意识拥有了足够的智慧，并且随着节点的增多，它的智慧会更加强大。
    显然，学者是一个十分成熟的第三阶段终末意识。
    比起诡计多端的学者，北地的那个简直是个学前智障儿童，连名字都不会起。
    纵观整个阶段，终末意识给人的感觉，就像一朵花缓缓绽放。
    决定花颜色形状的，不是花开的过程，而是花开之前的那个花苞。
    或者，与其说终末侵蚀是在爆发，不如说，终末侵蚀，是在“展开”。
    本来就拥有这种规模的智能，所谓的侵蚀，只不过是升级自己的运算平台，让自己找回自我而已。
    另一方面，还有一些小证据，佐证着叶子的猜测。
    比如，整个过程里，终末意识的感染，都具有空间密集性和时间连续性。
    这是因为灵能的传播需要一定的距离，整个过程也是消耗时间的。
    唯一不符合空间密集性的，就要数北地教派的集体覆没。
    但是，这恰恰佐证了叶子和拉曼的猜测——这个意识靠着污染的灵能进行传播，而信仰网络，就是另一种形式的灵能网络。
    而阿加莎获得的资料里也说过，这种侵蚀对任何精神网络都具有极强的侵略性，会首先挑选这些网络进行袭击。
    这是因为，一个精神网络，就相当于大量的节点，只要攻破一个精神网络，就能让自己迅速扩散成长。
    而且，在精神网络里，灵能污染的传播速度十分快。
    这对那些还没有展开足够智能，以存续为第一目标的终末意识来说，是致命的诱惑。
    “难道我们一直在瞎担心？终末侵蚀事实上没办法通过信息传播？”
    大叶子越想越是觉得如此，自己对终末侵蚀的事情，一直在严格保密。
    但细想起来，从头到尾，因为听到这个消息，就被侵蚀的人，似乎只有卡萝他老爸。
    但是卡萝他老爸被侵蚀的地方，就在那个收容箱旁边……
    这tm根本就不是因为那些讯息被侵蚀！
    这是直接被原体的污染灵能给感染了啊！
    大叶子心情有点复杂。
    就跟守着一颗核弹天天心惊胆战，但是某天一看，发现这东西就是个实心大炮仗。
    “你的猜想不错，理论上来说，单独靠讯息就能激活所谓的侵蚀，发生的概率低到了极点。但是，你最好还是对相关消息进行严格保密，这些消息对当前的社会秩序拥有毁灭性的威胁。”
    “还有，必须小心维西卡，我或许知道，当年他们为什么要用收容箱感染我们了。”
    

第五百七十八章 剩下两千九百多个小伙伴一定是在养书吧（期望的眼神）
    拉曼先是给大叶子讲了另外一件秘辛。
    在玛斯纳魔法师和诸神的战争里，隐修会事实上，一直在节节败退。
    诸神的力量是可怕的，他们拥有无数年的积累，量变已经引起了质变。
    但是，隐修会使用了一个陷阱，让诸神无法回归大结界。
    关于这个陷阱，拉曼也不知道其中的详情。
    但是他猜测，应该和那个所谓的“先知”有关。
    毕竟，自己的权限也是很高的，只有在关于那个先知的事情上，自己才一无所知。
    不过，拉曼要说的重点不是这个，而是之后的弑神仪式。
    叶子也问过拉曼这个问题，春之女神当时和玛斯纳魔法师的关系是很好的，玛斯纳思想的繁荣，离不开春之女神的播种。
    为什么亡灵要弑杀春之女神？
    当时拉曼含糊说了一句，是为了阻止众神获取大结界内的信仰。
    现在，拉曼则对这个问题进行了详细解释。
    “第二纪的辉煌时期，众神的神庙遍地开花，每一座城镇，都有不少于五座的神庙。每一个乡村，都有至少一名以上的神官。这是诸神最繁荣的时代，然而他们却少见于人间。”
    拉曼突然说起了这个话题，大叶子若有所思。
    她也去了不少地方了，但是，并没有见到这么多神庙。
    连遗址都没有，她甚至怀疑起，究竟有没有所谓的诸神盛世了。
    “然后，我们封锁了诸神在大结界进出的通道，直至这时，诸神的神庙仍然存在，信徒依旧照常向诸神祈祷。信仰的寒冬仍然没有到来。”
    “再然后，隐修会的人找到我，提出了弑神计划。”
    “隐修会告诉我，神明的力量没有减弱，他们通过某种形式，从大结界内依旧获取着信仰补充。”
    “按照他们的说法，春之女神是其他神明设置在大结界内的锚点，依靠春之女神，他们能够接手自己从大结界内获取的力量。”
    “事实上，这才是我们弑杀春之女神的原因。在原计划里，我们并不准备完全杀死春之女神，只需要打破那个锚点就行了。”
    “不过，由于我们并不知道如何算是打破锚点，因此，弑神法阵功率开得有点大……”
    能把弑杀神明当成实验事故的，也就这位家里蹲宅法师了。
    “好在最后我们成功了，神明进入了信仰寒冬。彻底断绝了和大结界内的联系。”
    “然后，没过多久，维西卡王国内，诸神的神庙就开始大量被拆除。那个收容箱，也是在那个时候，被最后一批外派法师从维西卡带回来的。”
    拉曼先是讲完了这些事实，然后看向了大叶子：“你联想到了什么没有？”
    叶子沉思起来。
    叶子再次沉思起来。
    叶子摇了摇头，放弃了沉思。
    “我只觉得维西卡肯定和外界的神明是一窝的，大概就是老王八跟小王八蛋这样的关系。”
    叶子十分耿直地说出了自己的猜想成果。
    这是她一直以来的猜测，有饥荒世界获得的先辈记忆作为证据支撑。
    “你猜得很对，但是关键不在这里。”
    “我已经说过，信仰也是一种灵能，那么，基于这个假设，可以解释为什么神明始终不肯放弃大结界。”
    “因为人类在灵能上的天赋无可替代，人类是天生的‘信徒’。异族的信仰，无论如何也比不上人类的纯粹。”
    “并且，这个假设还可以解释另一个问题，为什么在摧毁锚点后，众神要捣毁自己的神庙，让大结界进入信仰寒冬。”
    “那是因为，信仰是通用的。信仰如果可以量化，那么如果诸神不捣毁自己的神庙，他们的信仰，就有可能被大量堆积在春之女神身上。而春之女神……如果真的突破了限制，那众神的情势就很不妙了。”
    拉曼这一点大叶子听得格外明白，毕竟她知道，信仰是真的可以被量化的。
    自己甚至可以取得春之女神神像里，蕴含的信仰，转化为所谓的“信仰点”。
    按照拉曼的这套理论，原理大概就是，神像体内已经被建立了一个成熟的灵能存储阵列，自己的系统，本质上是提取了这部分的灵能。
    而系统的信仰模块，也可以套用到这个灵能理论体系里。
    简直完美。
    “看来你已经深刻理解了灵能即信仰这个假设。那么，现在，针对一些无法解释的问题，我们来提出另外一个假设。”
    “关于终末侵蚀的豁免方法。”
    叶子睁大了眼睛，这个假设可真是吓了她一跳。
    如果终末侵蚀可以被豁免，那么，拉曼就相当于解决了先民整个文明都没有解决的究极难题。
    “不要这么惊讶，事实上，这个难题已经被解决了。我也是刚才才想通这一切。”
    “终末侵蚀，从理论上来说，只能被转移，无法被彻底消灭。先前你遇到的学者，只是被抽取了节点，退化成了原体。如果给她机会，她还有可能卷土重来，这一点你要注意。”
    “而至于终末侵蚀怎么豁免……我也是靠着一闪而过的灵感，给出的假设，不过，这个假设却解决了许多无法解释的问题。”
    “被感染过的人，无法再次被感染。”
    拉曼一字一句，说出了豁免终末侵蚀的方法。
    “这不是废话吗，有什么用……神明？！”
    叶子先是不屑一顾，感觉这话就跟“人死了就不能再死”一样扯淡。
    但随即心里一惊，已经联想到了那个答案。
    最开始，拉曼解释过，武者和魔法师，乃至于神明的力量，都来自于灵能。
    通往神明的道路，就是将灵能的外在节点扩充到一定程度，然后变成所谓“神格”，人造出了一个终末意识。
    那么……如果说，这个终末意识是完全可控的，宛若智能ai一样的话，那么，神明和信徒，就将形成一种奇妙的供需关系。
    神明让信徒信仰自己，获得了新的灵能节点，而被纳入灵能节点的信徒，就被真正的终末侵蚀视为了“自己人”，不再被侵蚀……
    这么说来，这才是神明存在的根本原因！也是免疫终末侵蚀的有效手段！
    “没错，只要用可控的终末意识，扩充节点，那么所有的节点就将拥有免疫性。看起来这些神明已经摸索出了成熟的操作方法，连信徒的思想都没有过分干涉。”
    看到大叶子主动说出了答案，拉曼老怀甚慰，有种把朽木雕成花的成就感。
    “那么，大结界的存在意义是什么呢？对于这些神明来说，他们为何要设立一个大结界，把自己关在外面，轻易不肯回归呢？”
    叶子同学学会了举一反三，既然信仰神明是件好事，那么他们为什么不肯在大结界内呆着，非要出去拓展业务呢？
    “我猜，他们不是把自己关在外面，而是把真正的侵蚀关在了里面。大结界内部，就是侵蚀的隔离箱，那是诸神都无法对抗的侵蚀力量，甚至不得不通过春之女神进行过滤后，才敢吸收来自大结界内部的灵能。而我们魔法师突破大结界，就是给诸神的信仰资源，带来了被污染的风险。”
    拉曼发出自嘲的笑声：“呵呵，毕竟我们魔法师，都是一群无信徒。”
    “而这也是他们为什么想要用收容箱感染我们的原因，只要把我们也纳入终末意识内，那么就不用担心空白的信仰资源被污染。我甚至怀疑，祂们和成熟阶段的终末意识达成了某种默契。或者说，诸神根本就是终末意识智慧体和一部分强大人类的利益集团。”
    拉曼这句轻描淡写的话，给叶子展开了一个奇诡的世界。
    以学者的程度，就算是说它是人类也不为过了。
    也许，终末侵蚀到了一定程度，和人类就没了分别？
    大结界外，所谓的神明里，是神格在控制人性，还是人性掌握神格？
    

第五百七十九章 传承的薪火
    这次来访，叶子本来只是想要履行自己的承诺。
    没想到拉曼却给了她一个大惊喜，这个惊喜，还在不断转化成惊吓。
    如果拉曼的两个假设被完全证实，那么，叶子将来的敌人，可怕程度可想而知。
    一个经营了数千年的利益集团，这些年中，到底有多少惊才绝艳的天才，成为了神明。
    又有多少神明，加入了这个可怕的利益集团。
    祂们就像水中的嗜血鲨鱼，信仰，也即是灵能，就是他们生活的海洋。
    而自己一旦走出大结界，站到诸神的目光下，就必须面临着抉择。
    加入这个利益集团，或者站到他们的对立面。
    叶子不可能和这群背叛者为伍。
    那么致命的危机就将到来。
    “我突然觉得大结界内挺好的，短时间还是不出去了吧。”
    叶子有点怂，突然觉得自家的系统变得可爱起来，回去一定紧抱系统金大腿，造出俩骑士团的半神，再出去搞事情。
    “哈哈，不要太过担心。除了这两个假设已经被一些事实佐证外，我的其余猜想，都没有切实的事实根据。你大可不必如此悲观，毕竟你还有着其余的盟友。隐修会将坚决站在你这边，你和精灵的关系也不错，北地人也是群守信的人。此外，魔王是个很有意思的存在，他似乎涉及了另外一个神秘的集团，如果一些传说为真，那个集团的力量可能超乎我的想象。”
    拉曼笑了两声，出声提醒道。
    “的确是这样，不过哪怕你这样说，我还是会向春之女神告密，是隐修会这群小婊砸密谋的弑神仪式。”
    大叶子表示，今天这个小报告我是打定了。
    “我就知道，你真是一个……有个性的女王。”
    莱曼无奈地苦笑着。
    隐修会是他知识的延续，因此他不想大叶子对付隐修会。
    一开始他就帮隐修会隐瞒了弑神仪式的计划，想要一人担下罪责。
    但是，大叶子没那么好糊弄。
    “你刚才绝对是想说我小气记仇没错吧？”
    叶子狐疑地看向拉曼，但是亡灵皇帝学聪明了，没有接口。
    他已经说得够多了，将自己毕生的研究成果和盘托出。
    大叶子带来的那部分拼图固然重要，但是没有他对“学者”的深入研究，这些拼图也就无处安放。
    能够短时间得到这么多推论，也是往日的积累所致。
    哪怕黑心如大叶子，觉得亡灵皇帝这份功劳还是要记下的。
    于是叶子抓了抓脸蛋，沉思了一下，才缓缓开口：“我答应你，不会毁灭你的知识传承，哪怕真的要和隐修会分出生死，我也会让你的传承继续下去。事实上，我已经在我的领地兴建了一所新东方魔法学院，欢迎各种适龄孩子免费入学。可惜目前没有足够老师。”
    拉曼的魂焰剧烈闪烁了一下，比起叶子对隐修会的态度，他更加震惊于叶子在领地设立的学院。
    “你设立了公办学院？和原来的玛斯纳一样？”
    虽然有些奇怪拉曼的态度，但是叶子还是点了点头：“不仅是魔法，还有新东方武技学院，往后我还准备开设新东方神术学院……当然，普通文化课或者职业学校才是主流，毕竟适合成为超凡者的孩子太少。”
    “你给了我一个很大的惊喜，隐修会什么的请不要在意，只要你能将这种对待知识和思想的态度传承下去，我就十分满意了。还有，我愿意为你提供一批现成的教师，事实上，魂网收纳的亡灵法师们还没死……”
    拉曼顿时把什么隐修会、元素之环抛到脑后，去tmd隐修会，这里有一个超越了时代局限的领主在，可比那些苦大仇深的隐修会更适合传承自己的意志。
    “哦？”
    叶子眼睛眯了起来，这可是一个闻所未闻的大发现。
    “在发现你们这次联军的实力，远远超出我们能够应付的范围时，我就已经开始保留薪火。连接着魂网的魔法师们，都被我利用魂网，直接抽取了灵魂，本来是想要抽取他们记忆里的资料，保全玛斯纳的研究成果。现在看来，这部分还没有被我摧毁的智能，似乎还有点用处。”
    拉曼用十分平常的语调，说着残酷的事实。
    亡灵化的玛斯纳，虽然高端战力不多，但是魔法师数量绝对不少。
    能够如此冷血地将跟随自己的部下，全部当作移动的u盘，提取灵魂，该说不愧是三观不正的宅法师吗？
    唯有在这个时候，叶子才能感觉到，面前这位和自己谈笑风生的长者，是个不折不扣的冷血杀手。
    “哈哈，我就知道你会是这个反应，难得刚才你的思想还那么让我赞叹。没错，我的确发动过战争，但是我还有另外一重身份，我是玛斯纳国立魔法学院的院长，也是玛斯纳学者议会的创始人之一。我对知识和思想的重视程度，并不比你低……”
    “只不过我们两个的理念终究不同。”
    叶子打断了他的话，理念的分歧无法改变，亡灵皇帝的心中，知识高于一切，包括秩序。
    “还是谈谈我的那些老部下，你打算怎么处置他们？按照你们的说法，其中有罪的人并不多，大部分是被我们这些高层裹挟，身不由己地随着我们的步伐前进。”
    当年的玛斯纳，魔法师们和女神的关系并不差，由那位克莱伦斯的反应可以看出，他参与了弑神魔法阵的建立，从终末侵蚀中苏醒过来后，一生也无法原谅自己。
    叶子倒是没怎么犹豫，她已经有了经验：“我的领地上，有一支军队，全部都是由死刑犯组成的。我称呼他们为罪军，只有立下足够的功勋，他们才能够赎买自己的灵魂。”
    “不错的制度，我相信你能好好利用他们的力量。”
    拉曼笑了笑，二人这次长谈，也是一次思想的博弈。
    他能够感觉到，叶子的思维十分灵活，远超那些蠢笨的领主，有些方面的理念，甚至比自己还要超前。
    也许，她的路是对的也说不定？
    哈哈，那都无所谓了。
    将传承的薪火交给她，也是一个不错的决定。
    拉曼突然抬头，空洞的眼眶里，魂焰幽幽燃烧：“天亮了，我已经告诉了你足够多的东西，作为交换，能不能帮我个小忙？”
    “什么忙？”
    “请给我火刑。”
    

第五百八十章 罪人于火焰中的绝唱
    叶子离开了地牢。
    亡灵皇帝静静坐在椅子上，等待着自己的终末。
    他告诉了叶子很多东西，那两个假设直接揭露了终末的本质，让大叶子第一次，系统地认识了自己要对付的敌人。
    他没有要求什么，只用了这份“功绩”，来换取一个体面的结局。
    因为他知道，必须有这么一个人站出来，承担这份破坏秩序的后果。
    叶子在这个问题上不会让步，女神教会更不会，民众们也不会。
    正如当年，自己主动出面，做起了亡灵皇帝，为隐修会和元素之环洒下烟幕。
    现在，自己要为这份体面的工作画上句号。
    并且，人体炼成是不完美的。
    自己的路也走到了尽头。
    只希望……那位女王，能够接过自己的火把，让知识的薪火永传不绝吧。
    但是，自己还是隐瞒了东西。
    因为那东西指向了一个太过灰暗的未来……
    “努力吧，现在的你，远远不足以对抗真正的恐怖啊……”
    拉曼叹息了一声。
    狱卒们回来了，他又恢复了冰冷的样子。
    …………………………………………
    叶子离开地牢，迎面的阳光有些耀眼，她忍不住眯了眯眼睛。
    正是早晨，第二天的早晨。
    这场长谈，花费的时间异常漫长。
    两人的思维一刻不停地碰撞，才能在短时间得到这么多东西。
    继续下去或许会有更多发现。
    但是那些发现已经不重要了。
    拉曼的两条假设，已经揭开了终末侵蚀的面纱。
    叶子只需要沿着这条路继续走下去，将细节丰满。
    不过……他还是隐藏了东西呢。
    亦或者，他对那些问题也不明所以。
    大结界内部……诸神不愿意涉及的恐怖是什么？
    如果终末意识本身就在收容箱里存在着，那么，继续往前追溯，这些收容箱里的终末意识，又是如何出现的？
    叶子隐约觉得，这两个问题指向了一个共同的本质，那是一个只是去想，就让人感到前途一片灰暗的未来。
    这个本质，如果和自己的系统有关……
    叶子突然想起了什么，打开了系统，翻出系统任务界面。
    那里依旧只有一个任务，从穿越到现在，唯一的任务。
    回归任务：
    让不该存在的归于无（要素已完成）
    已解锁下一阶段要素：诸神陨落之黄昏
    不知什么时候，已经出现了新的要素提示。
    叶子摇了摇头，看来自己是逃不掉了。
    未来的漩涡将由自己掀起，在那之前，自己需要获得足够在漩涡中心立足的力量。
    亦或者，跳出漩涡的力量。
    …………………………………………………………
    时间临近下午，到了玛斯纳的亡灵皇帝被处决的时刻。
    这次处刑，由女神教会接手。
    据说，四女神会在在处决时降临，彻底向信徒们宣告亡灵之灾已经结束。
    叶子已经和教会沟通过，对方接纳了叶子的火刑建议。
    这也是叶子唯一能为这位皇帝做的了。
    坦白讲，亡灵皇帝是一个十分合格的研究者。
    如果三观正常一点，应该是个挺让人尊敬的人。
    但他坐在那个位置上，所以这个结局已经注定。
    到了约定的时间，在教会的半神押解下，亡灵皇帝从地牢，来到了刑场。
    他步履从容，依旧是那样无所谓的平静。
    联军战士们，不分国界，乌泱泱凑到了一起，旁观着这次行刑。
    作为刑场的地方，现在还是一片焦土。
    但是当拉曼踏上这片焦土，那片焦土便开始往上抬升，一直变成一个高高的土坡，他在坡顶，接受着士兵们的旁观。
    随后，一个威严冰冷的声音，在天空响起。
    “对罪人拉曼*阿诺德的审判，现在开始。”
    这声音直接出现在了每个人的脑海里，传遍了整个大结界。
    秋之女神降临，手里拿着代表秩序和平衡的天平权杖，降临了一次规模宏大的神迹。
    随后，面色冰冷的冬之女神、难得严肃起来的夏之女神、以及最后，仍旧是一身白色纱裙，宛若不谙世事的纯洁少女的春之女神，全部降临到了这里。
    并且，影影绰绰地，在她们的身影后，似乎还有更多的神明围观。
    剑姬和贤者，代表精灵旁观这次处刑。
    看到这时，贤者忍不住摇头：“看来亡灵是真把秋之女神得罪狠了，这种大场面，我都是第一次见。”
    大叶子叹了口气，虽然是亡灵的终末，但得知一切内情的自己，心情却十分复杂。
    不过，拉曼倒是对女神的降临没有意外。他还向几位女神颔首致意。
    顿时把一些神官气得够呛，这种举动无疑被视为了挑衅。
    春之女神脸上的表情有些复杂，她认真端详着拉曼，“我记得你，当时你是魔法学院的院长，虽然研究很忙，但从没有缺席过魔法学院新生的入学典礼。”
    “难得您能够记住我这个罪人，我所做的一切已经无法挽回，请降下神罚吧。”
    拉曼依旧自若地应付着女神，大叶子了解他，现在的他，依旧没有把这场面当回事。
    秋之女神脸色冷若寒霜，她伸出权杖，那简易的土坡迅速被岩石覆盖，岩石变得平整，上面还出现了雕饰。
    细节不断完善着，最终，刑场的全貌出现在所有人面前。
    高高的石台上，四根石柱围绕着正中央的亡灵。
    石柱上铭刻着女神的教徽，秩序天平、萌芽印痕、凛冬之刃、仲夏花环……
    随即，秋之女神开始宣读拉曼的罪状。
    “拉曼*阿诺德，原玛斯纳知识议会副议长，原玛斯纳国立魔法学院院长，于神教历872年三月，伙同党羽，制造亡灵之灾，吸引春之女神下界，意图弑杀神明……”
    “……其党羽皆已伏诛，今日于此，对其犯下罪状进行审判，你可认罪？”
    按照程式，秋之女神一板一眼地宣读完罪状，看向了拉曼。
    “我认罪。”
    拉曼抬起头，在神迹投影里，那双骷髅头里的魂焰明暗不定。
    秋之女神点了点头：“你所犯下滔天罪孽已不可赎清，应受神火焚烧，泯灭灵魂，永无复生。”
    在说这话的时候，大叶子似乎感到，秋之女神瞪了自己一眼。
    啧，看你小气的，怎么死不是死……
    在心里编排了女神两下，叶子看向拉曼，却正好看到了那空洞的眼眶里，跃动的魂焰。
    他也等了太久了吧。
    这无聊的皇帝人生，也该在此终结了。
    下一秒，四根石柱上吐出炽白的火焰。
    那是蕴含了秋之女神审判意志、冬之女神终结力量、夏之女神催生力量以及春之女神复苏……等会儿？复苏是个什么鬼？奶妈不要在这个时候凑热闹啊！
    叶子偷眼瞅向春之女神，发现她脸上有些黯然，悄悄撤回了自己的力量。
    这位姐姐大概是被骂了……
    ……………………………………………………
    身上的斗篷被烧掉，王冠被烧掉，骨头也变成粉末簌簌落下。
    但那神火里，却传出一阵低声的吟唱。
    叶子皱了皱眉头，她听懂了亡灵皇帝火焰中的绝唱。
    我们不是真理。
    我们从未停下追寻的脚步。
    从满地荆棘的丛林里，举着昏暗发黄的提灯，驱散着身边的浓雾。
    不知道前方有着什么。
    甚至看不到身边的人。
    但我们没有停下。
    看不到希望，甚至不知道希望是什么模样，但我们依旧在前行。
    意志被扭曲，灵魂被剥夺，血肉离我而去，用爬行，在泥泞的地上拖出长长的痕迹。
    我们依旧在前进。
    我们已成了怪物。
    往前行进的怪物。
    犯下的罪孽将白骨染黑，鲜血流淌在拖行的痕迹上，但仍旧在行进着。
    如果真理注定要以这样的形式出现在面前，我们也将坦然接受。
    我们是求知者，犯下滔天罪孽的求知者。
    有人停下，仍旧还在爬行的将接过他的使命。
    有人踟蹰，真理的荣光不容背叛。
    哪怕注定无法到达真理面前，宛若蚕虫在原地吐着结成环形的丝线。
    那就进入自己的棺木，在盖子上写出我行走的路径，留给后来的人。
    哪怕是敌人。
    无论是站着，亦或者是爬行，在那至高的真理面前，你我皆平等。
    之后，我将等待着火焰。
    那从我骨上，从我灵魂里，从我爬行过的痕迹里，缠绕舔舐的温暖火焰。
    燃烧一切，却无法照亮迷雾。
    燃烧一切，却无法看到前方。
    燃烧一切，却仅仅是燃烧着。
    我将在火焰中吟唱，让带着温度的余烬飞上天空，到达众神也无法企及之处。
    同真理一起，永恒。
    …………………………
    火焰向上升腾着，同时带起了亡灵皇帝最后留下的痕迹，那一撮灰烬。
    灰烬越升越高，不知到了什么地方。
    大概是春之女神做的吧？
    叶子看向了春之女神，她嘴角噙着一抹迷人的笑，旁边是无可奈何的三位女神。
    不过，这些已经无所谓了。
    世界各地的信徒，都在看着这次神迹吧？
    能够消除民众一直悬在心头的阴云，女神的信仰也得到了复苏，拖了联军几十年的亡灵皇帝也如愿以偿地退休，那个傻大个村子的仇也算报了。
    自己兑现了诺言，完成了女神的嘱托，发现了终末的本质。
    这个结局挺好的。
    黑裙的萝莉目送着那不知去往何方的余烬。
    再见，亡灵皇帝。
    

第五百八十一章 玛斯纳的未来
    对亡灵皇帝的处刑结束了。
    当四女神亲口说出“亡灵之灾结束了”时，叶子突然有种亲历时代变革的恍惚感。
    玛斯纳亡灵彻底退出了历史舞台，在新的舞台上，又是谁是主角呢？
    不过，将士们不会想那么多，饱受亡灵之灾折磨的普通民众，也不会想那么多。
    战争结束了。
    女神归来了。
    一切好起来了。
    联军将士的欢呼直冲云霄，大结界各处的民众也欢呼雀跃，这是值得载入史册的大事件，这是值得欢庆舞蹈的大日子。
    联军特批了战士们三天假期，永夜城的粮食肉类，索性直接用于这次的欢庆。
    叶子作为联军名义上的总指挥，也带着公事公办的态度，发表了演讲。
    随后，便将一堆烂摊子扔给了阿加莎和小卡萝她们。
    自己漫无目的地游荡起来。
    说实话，哪怕带队突破玛斯纳，俘虏亡灵皇帝的功绩，让自己在联军中的声望涨到了一个可怕的程度，但叶子仍然觉得空荡荡的。
    没有所谓的成就感，也谈不上什么荣耀。
    将士们对自己的尊敬目光，让她有些扎眼。
    他们认为自己的英雄，但大叶子知道，自己不是。
    “我只是想要保护自己珍视的人罢了。”
    在心里这么跟自己说道，大叶子发现，自己不知不觉间，坐上了通往母树顶层的缆车。
    不远处，可以看到那一方白金色的湖泊。
    就是在那里，在光的见证下，希娅将她完全交给了自己。
    可惜当时的自己，虽然觉得那颗心有别样的含义，却始终不明白它真正的重量。
    原来我在想她啊。
    平日里神出鬼没，自己也不会惦记，果然纯洁的百合关系才是维系友谊的正确方法啊。
    大叶子觉得自己学到了东西。
    “哟，女王陛下，怎么有时间到我这里？”
    有着糟糕性癖的母树光，仍然是一丝不挂的状态，白金色的头发垂至腰际，给人一种别样的诱惑力。
    嘁，胆小鬼，有本事在异性面前也这样穿啊。
    “到处转转，不知不觉就到这里了。”
    叶子抓了抓脸蛋，实话实说。
    黑裙的萝莉离开缆车，一点也不生分地朝着上层走去，记得希娅说过，那个第一次分杈的地方，叫做“原点”？
    似乎是母树很重要的地方。
    光的原点，看起来很像一个大广场，广场中间是一片白金色的湖泊。
    那里是光力量凝聚的地方。
    她倒也欢迎叶子，一路上的叶片纷纷扬扬，缓缓让开了道路。
    “小希娅现在也该调理好灵魂了吧，把自然之心放进那片湖泊里，有惊喜哦~”
    光指向自己原点上的湖泊，露出了神秘的笑容。
    “你没关系吗？”
    希娅的力量，已经接近半神级了，这次在战斗和幻境里还有突破，很可能恢复身体后，就能成为半神。
    光也是半神级，叶子担心这样会损伤光的本源。
    “不要太小看母树哦，我们虽然不太擅长战斗，但是我们的力量之源可比普通半神强大多了。尤其是现在，我们不用继续维持莱斯兰卡尔的大结界，就算希娅恢复到半神级，帮助她复原身体还是轻轻松松的。”
    光举起小拳头，做出超强的手势，身体却被大叶子看了个明明白白。
    “咳咳，那就拜托你了。”
    叶子从胸口取出了自然之心，和希娅沟通过后，小心翼翼将自然之心放进了白金色的湖泊。
    肉眼可见地，湖泊中出现了一个漩涡。
    湖水不断下降，里面朦胧中有一个光茧在发亮。
    在等待希娅复生的时候，叶子和光聊了起来。
    “战争结束了，你们准备去哪里？总不会在这里呆一辈子吧？”
    如果最初之树没有苏醒，这群母树还真没办法挪动地方。
    但是最初之树苏醒后，能够短时间赐予她们自然化的力量，这些母树或许就会离开了。
    毕竟莱斯兰卡尔已经没有了继续存在的必要性。
    “我们……应该还会呆在这里吧。”
    光却给出了让叶子意外的答案。
    她眨了眨眼睛，“叶子有没有想过，这里的土地会属于谁呢？”
    “春之女神的信徒已经不在了，而这里又是分隔诺尔和维西卡的缓冲区。没有这片土地的话，恐怕不久后，这里就会变成新的战场。”
    “不过还好，现在这里的环境太差，土地无法种植任何东西，自然的循环完全停止。领主们应该不会对这片焦土感兴趣。”
    “我们想要在这片废土上，重新建立起新的自然循环。让昔日的绿野平原，重现人间。同时，也能充当一下战争缓冲区。”
    大概母树们都是一群宅生物，扎根到这片充满毒气的地方，居然也能甘之若饴。
    不过，她们的想法却十分高尚，精灵一直在大陆上享有超然的地位，多半是因为她们这种利己利人的作风。
    “的确是个好想法。但是，玛斯纳虽然变成了焦土，里面却有着数之不尽的亡灵基地和旧都遗迹。联军虽然将其大部分都扫荡过，但肯定还会遗漏不少基地和遗迹。除此之外，这片土地上还有许多优良的矿产，其中甚至有一些相当珍贵。紧邻着无尽之海的沿海地区，受到的污染较小，里面资源也很丰富。这部分资源，肯定会吸引许多冒险者乃至领主的注意。你们打算怎么应对呢？”
    大叶子本来只是随便聊聊，现在突然产生了一个新的想法。
    “你一定有什么想法吧，不如说一说，别忘记，你是结束亡灵之灾的最大功臣，你对这片土地的话语权只比春之女神低。”
    光笑望着大叶子，静静等待她的下文。
    “将这里建设成一个绝对中立的秩序之地怎么样？精灵、人类、矮人，全部都可以在这里自由来往。但是我们需要制订一个严格且公正的秩序，精灵可以作为秩序的维护者。玛斯纳的地理位置并不差，尤其是这里离静谧之森和盖亚平原都不算太远，如果能够修复旧都时代的道路，那么这里将变成一个繁荣的贸易都市。来自诺尔、维西卡、矮人和精灵的商品，都可以在这里交易……”
    “就像永夜城那样？”
    “如果你们喜欢的话。”
    

第五百八十二章 欢迎回来
    叶子的想法很美好，不过实现难度也不低。
    维西卡和诺尔对这里的土地虎视眈眈，这片战后焦土不知道会吸引多少冒险者到来，恢复玛斯纳的生态也是一个大工程。
    不过，如果是叶子的话，这个想法还真的有实现的基础。
    她跟四女神和精灵的关系都不错，还是这次收复玛斯纳的大功臣，如果是她提出这个建议，那其他人还真没有拒绝的理由。
    “我会和教会谈一下，春之女神既然苏醒了，有她的萌芽力量帮助，你们恢复自然会更加轻松一些。教会应该也会出人出力。事后联军肯定会召开会议，商讨玛斯纳的领地问题，我会提出这个建议。我想，除了维西卡外，应该没人会拒绝。”
    现在叶子手里握着饥荒世界这个粮食基地，除了家里有粮心里不慌的维西卡外，其他国家都不愿意闹僵和叶子的关系。
    尤其是春之女神刚刚苏醒，萌芽的力量还没有恢复的这个时期。
    光点了点头，突然转身，看向了那片白金色的湖泊。
    “不要谈这些扫兴的东西了，去见见你的希娅吧~”
    叶子听了，顿时将玛斯纳的问题抛到脑后，跑到湖边，关心地看向那个光茧。
    白金色的湖泊里，光茧似乎吸收够了力量，上面的光亮收敛了起来。
    宛若蝴蝶破茧前的积蓄力量，没过多久，光茧的光亮越发黯淡，最终彻底消失。
    露出了里面不着寸缕的精灵。
    她长长的睫毛抖了抖，眼睛缓缓睁开，正和黑裙萝莉的黑瞳对上。
    叶子伸出手，满脸笑容：“欢迎回来。”
    希娅抓住叶子的小手，随后被叶子一把拉了上去，脸上也满是开心：“我回来啦！”
    然后，希娅眯起了眼睛，一下将大叶子抱起，然后高高举起：“哈哈哈哈，那天被你压在下面的时候我就决定，回来第一件事就要把你举高高！”
    叶子笑容僵在了脸上。
    女朋友是个二货精灵怎么办？
    我抓！
    趁其不备，叶子翻身下来，一下袭击中了希娅的要害。
    “啊！笨蛋叶子！不要抓那里啊！”
    希娅发出惊呼。
    “不懂礼貌！叫爸爸！”
    大叶子紧握要害不撒手，小腿缠住了希娅的腰，以十分高难度的姿势和她僵持住了。
    “有外人在就不要玩这么奇怪的play啊！”
    “你想到哪里去了？认第一次睁眼看到的生物当爸爸不是本能吗？”
    “鬼才有那种本能啊！快点给我撒手啊！不要咬啊笨蛋！”
    …………
    一边旁观着的光以手扶额，果然这两个家伙才是天造地设的一对……
    ……………………………………………………
    n久后，穿戴整齐的希娅，脸上带着未散的嫣红，跟叶子一起坐在往下的缆车上。
    没有背长剑cos剑仙，也没有穿着叶子家乡的流行服装，而是一身初见时的旅行者装扮。
    绿色无袖外套，叶状裙甲，棕色长筒靴，白色长袜，身上背的弓却换成了晨星。
    她倚在缆车窗边，十指托腮，出神地看着远方的夕阳。
    “一切就这样结束了？好可惜，这些热闹居然没有凑上。”
    “有什么可惜的，那些热闹不凑也罢。你现在已经突破到半神了吧，感觉怎么样？”
    精灵小姐从光的湖泊里出来后，身上的气息就已经变得十分飘渺。
    并且，光的湖泊水位都下降了很大一截。
    应该是到了半神的层次。
    但是这家伙练的东西很杂，叶子也看不出她选择了什么道路。
    “嘿嘿，感觉超强的，一个能打十个叶子！”
    希娅露出不怀好意的眼神，看向了大叶子的娇小身体，“不管是在床上还是床下！”
    还真敢说啊，你这战五渣！
    叶子决定今晚要让她好看。
    “不过，我也没想到，在那个幻境里学到的东西，居然能够带到现实里。”
    希娅伸出手，白皙的手掌上，一团微风悄然凝聚，她随手一挥，微风凝聚成了风刃，打了出去，在半空又炸裂成了风环。
    “本来就是你妈的知识，带出来也没什么值得惊讶的。”
    大叶子倒是觉得这是正常操作，自己在里面的杀气不也带出来了，一会儿还得去找师父做下身体检查。
    看看学者有没有被杀干净。
    “说什么你妈，那是咱妈！”
    希娅纠正了大叶子的称呼，随后嘿嘿傻笑起来，“我比妮莎先一步哦~回去不想被妮莎砍死的话，赶紧举行一场婚礼吧！”
    “你不介意吗？”
    大叶子觉得自己问了个傻问题。
    “我可不想被你连累，一块被砍死。再说……妮莎陪了你那么久，又帮了你那么多，不好好补偿一下她，你的人渣名头就真的坐实了。”
    妮莎是陪伴大叶子时间最长的人。
    从最开始，一米二的神选者到处坑蒙拐骗抓山贼时，始终有那么一个小小的身影，站在小家门口，等待着主君归来。
    到现在，一米二的女王陛下在玛斯纳完成了超神成就，那个小小的身影，仍旧站在她们的家门口，等待着主君。
    而自己最近一段时间，的确和妮莎相处得太少。
    毕竟总是在干一些危险的事情……妮莎又要支撑永夜城。
    “婚礼啊……也不错呢……”
    叶子脸上一片遐想，小小的缆车内，陷入温馨的宁静。
    ………………………………………………
    缆车终于到了终点站，向着售票处的精灵小姐姐露出甜甜的微笑，叶子牵着希娅的手，找到了自己的师父。
    不对，或许说，是她们的师父。
    “你……恢复好了吗？”
    剑姬仔仔细细地端详着希娅，目光罕见地柔和。
    这是她距离失去希娅最近的一次，并且，造成这一切的，还是当初自己的冷硬脾气。
    如果真的失去了希娅，剑姬无法想象自己会做出什么。
    还好，叶子没有让自己失望。
    剑姬揉了揉因为被忽视，故意鼓起腮帮子的大叶子的脑袋，“做得不错，真的很不错。”
    “嘿嘿，希娅身体虽然恢复完全了，不过，我最近总有种控制不住自己脾气的感觉，这次就是来找师父，做一下检查的。”
    叶子立刻高兴了起来，说出了来意。
    

第五百八十三章 不会假死的boss不是好boss
    叶子的话立刻引起了剑姬的重视。
    学者的强大，到现在还让她记忆犹新。
    任何和学者有关的问题都不能被忽视。
    她立刻释放出自己的剑之领域，大叶子皮肤上的寒毛都直了起来，就像冰冷的刀锋贴着皮肤游走，身体的每一寸都被观察了个透彻。
    果然检查身体这种事情，不管在哪里都很让人难为情。
    突然地，这些刀锋直指向叶子的左手手背，叶子皮肤感到一阵刺痛，连忙看向那里。
    那里，大剑状的纹身正在模糊发亮。
    上面缭绕着暗红色的光晕。
    “把它释放出来。”
    剑姬皱了皱眉，她感到那里的气息有些不对。
    没有什么实际依据，就是单纯的直觉。
    但她的直觉往往准得可怕。
    这也是大叶子找剑姬的原因。
    对付学者这种智慧型敌人，有时候依靠逻辑，往往会掉入她设下的陷阱。
    只有剑姬这种不讲道理的直觉，才更有可能直指问题的本质。
    “在这里？不如把薇丽丝和贤者找来吧，布置好结界后再释放它。”
    被剑姬提醒后，叶子也恍然发觉，一直和自己息息相关的凛冬之刃，如今居然有些“生分”了。
    仿佛有一层看不见的隔膜挡着自己。
    暂时不知道凛冬之刃发生了什么变化，大叶子不敢直接将它释放。
    万一放出来个学者的残余意识，还被她溜了，那乐子就大了。
    剑姬想了想，也觉得需要多一层防护措施。
    联络了贤者和薇丽丝，很快地，她们两个就到了这里。
    跟着来的，还有一只小艾薇。
    贤者展开万法领域，花了一些时间，直接布置出了一个临时的异次元空间。
    薇丽丝召集元素，在这个空间里，布置了一个全方位无死角的元素结界。
    随后，在一众暴力分子的围观下，叶子取出了凛冬之刃。
    依旧和往常一样，巨剑在黑裙的萝莉手中具现化，叶子试着挥了挥，也没什么特别的感觉。
    那丝隔膜感十分微弱，不仔细感觉，一点也发现不了。
    贤者面前符文迅速组合，变成了一个完全由符文组成的平台。
    她示意叶子将凛冬之刃放上去，随后，那个平台上的符文迅速将凛冬之刃包裹。
    叶子感到脑袋一痛，和凛冬之刃的联系居然被完全斩断。
    “这招可真厉害……我之前明明和凛冬之刃共鸣了，现在居然完全感应不到了。”
    叶子看着被包裹的凛冬之刃，感叹道。
    “那是因为……里面有东西阻隔了你们的感应啊……真是个胆大的家伙，居然想到了这种方法，不，某种意义上来说，她真是个天才。”
    贤者闭着眼睛，脸上满是赞叹的神色。
    似乎有了了不得的发现。
    “发生了什么？里面有东西？”
    “不仅有，还是个危险的家伙。我就说，那天这家伙的力量怎么消失在了元素结界里，还以为被纯粹的元素洪流给抵消了。现在看来，她倒是个有魄力的，居然把自己隐藏到了剑上。”
    贤者一边感应着凛冬之刃里的情况，时不时发出感叹。
    “学者在我的剑里？她做了什么？”
    大叶子连忙问道，现在的凛冬之刃可是她的宝贝，在战斗中，她的力量得到了一次升华，连带着凛冬之刃也和她产生了共鸣，真正成了她自己的神器。
    大叶子可不舍得放弃这把神器。
    “她自知没办法攻破你的灵魂防御，偷偷在你的剑上，蚀刻了自己的节点……真不知道她是什么时候做到的，居然能够将自己的力量和这把剑融合得那么完美……真是天才的构思。”
    又感应了很久，贤者缓缓睁开眼睛，看向大叶子，“她仍然没有放弃你。她把自己的力量全部藏在了你的剑里，甚至连自己的智能都直接封藏。为的就是赌一把，如果你没有及时清除剑里的手脚，那么她就会偷偷影响你的情绪，让你变得暴躁易怒。”
    “而你之前又恰好觉醒了类似狂战士的嗜血力量，这种变化在外人看来，很容易和你的新力量混淆。你自己又会受到她的影响，对这把剑的感应会变得迟钝……要不了多久，等她的力量完全在剑里扎根，她就会沿着这把剑和你灵魂的联系，再次侵蚀你的灵魂。”
    “不得不说，这种方法的成功率真的很高，尤其是……”
    贤者顿了一下，瞪大了眼睛，包裹着凛冬之刃的符文序列突然化作一堆散沙。
    薇丽丝立刻操控着元素靠近，艾薇一扬手，一大团被她掌控的纯粹元素已经包裹住了大剑。
    艾薇对元素的掌控力度，和薇丽丝不相上下。
    只是她只能操控被自己掌控的元素，在力量的应用上，比薇丽丝灵活，但没有薇丽丝强大多变。
    有了艾薇的封印作为缓冲，薇丽丝再次加固了元素的封印，众人看向了贤者，不明白刚才发生了什么。
    “它解析了我的符文阵列！原来这才是它最强大的力量！难怪如此，难怪它能够如此完美地隐藏自己。我们需要加快动作，叶子，你也要帮忙，静下心感应你的凛冬之刃，将它唤醒！”
    贤者再次布下更加复杂的符文阵列，在贤者的指挥下，众人各司其职，开始对凛冬之刃里的那股力量，进行围追堵截。
    叶子静下心来，发现自己的思维的确清澈很多。
    也终于感到之前自己的不对劲。
    她小心翼翼地提升自己的力量，将那隐藏的爪牙从壳中放出，毁灭的力量再度降临。
    身上的元气变成了暗红色，在自己力量的感召下，沉睡的凛冬之刃被唤醒！
    ——嗡！
    剑身上猛然腾起红色的烈焰，在这股力量下，另外一股庞大的力量顿时无处隐藏。
    贤者准备好的符文链条一拥而上，将它捆了个严严实实。
    但是这些符文链条，正在被飞快地破解，一根接着一根地断裂。
    薇丽丝在操控着元素大结界，不敢放松。
    剑姬拔剑，剑尖直刺向那股力量的核心。
    ——咔！
    宛若戳破了水晶的外壳，这股力量立刻瑟缩起来，化作书本的模样。
    艾薇手上裹着爆裂的火元素，揪起这本书就是一顿爆锤。
    直到贤者的符文锁链组成牢笼，薇丽丝又在牢笼外面设立了新的元素结界，小艾薇才被叶子拉开。
    “别这样，这种攻击伤不到它的……”
    叶子觉得自家的冰瞳萝莉也有点暴躁。
    “那东西应该是纯粹的能量与精神结合的存在，没有实体，或许元素力量真的能伤到它也说不定。”
    贤者笑着感应了一下，然后脸上表情变得古怪起来。
    她不可置信地看向艾薇：“你把它……打傻了？”
    

第五百八十四章 这只boss被打傻了，不如我们把她……
    第五百八十四章这只boss被打傻了，不如我们把她……
    “打傻了？”
    大叶子惊了，这是个什么操作，不是说学者的智能还没有展开吗？
    “没错，刚才感应到的那部分活跃的节点序列似乎被破坏了……好奇怪，那部分阵列明明被保护着，怎么会被突然破坏？”
    贤者百思不得其解。
    但薇丽丝看着那本透明的书，有些发怔。
    “神格……武装。”
    她轻轻开口，顿时吸引了众人的注意力。
    “什么是神格武装？”
    大家也顾不得没了智能反应的学者，纷纷看向薇丽丝。
    薇丽丝开启弹幕科普形态。
    “神格武装，是大结界外，隐修会在对抗神明时，从神明那里偷学到的一种，将神明力量精粹炼制成武器的方法。”
    “使用的原料是神明的神格，方法倒是十分复杂，毕竟神明炼制神格武装的方式，无法被我们使用。祂们用同出一源的力量，而我们只能用元素的力量代替。”
    “神格武装的力量十分强大，一般来说，神格越是完美，蕴含的力量就越强大。也可以理解为，信徒越多，神格就越强。”
    “每个神明的力量各有侧重，根据其神格炼制成的神格武装也各有不同。比如这本书，它的力量是‘解析’，如果封神的话，很可能成为知识之神，智慧之神之类的。”
    “并且，如果学者当初没有说谎，她真的拥有那么多节点的话，那么她的神格结构，一定已经被优化到了十分完美的程度。力量可能直逼强大神力神明。”
    薇丽丝看向那本书的眼神十分炽热，这本书可是有史以来她见过的，最高等的材料了。
    炼金师之魂在熊熊燃烧。
    她看向叶子，给出暗示的眼神。
    黑裙的萝莉沉思起来。
    黑裙的萝莉发现了华点。
    “既然神明的神格和神职都有一定的联系，那么爱情女神的神格功能是啥？卖电脑配件吗？”
    黑裙的萝莉觉得，自己发现了可能会被灭口的惊天秘密。
    “关注点给我正！常！一！点！啊！”
    红色的弹幕变成箭头，直扎在叶子脑袋上。
    薇丽丝十分生气地滚动着弹幕：“难道你忘记我和安妮亚为你制造的那把枪了吗？如果用这种强大的材料进行重制，那么新的预言解析敌人的速度，将会到达可怕的地步。”
    薇丽丝觉得大叶子大概是吃奇怪长大的，在这种时候注意力还能跑偏。
    预言和丧钟双枪，是薇丽丝和安妮亚，在来到永夜城不久后，为叶子制造的强大且鸡肋的炼金兵器。
    双枪的原理十分复杂，概括来说，预言发射出速度极快的光弹，击中敌人时会采集敌人的信息。
    然后在丧钟中形成敌人的映像，通过使用丧钟摧毁敌人映像来伤害甚至灭杀敌人。
    这两把枪强大之处在于，只要是能够解析出的敌人，都可以无视敌人防御对其造成重创。
    在解析完毕后，丧钟的攻击就是无法抵消无法躲避的。
    但是，这两把枪的原理也造成了它们的鸡肋。
    解析弱小的敌人很快，甚至可以直接秒杀。
    但那种敌人，大叶子一剑下去就是一片，比双枪单次只能对付单个敌人要效率得多。
    对付强大的敌人，解析速度就会大打折扣，尤其是拥有神性的半神和神明，他们身上的信息纠缠太过庞大，解析神明甚至需要上百年。
    指望这两把枪，还不如指望祂们能被勺子敲死。
    与之相对地，一旦提升了这两把枪解析敌人的速度，那么这两把枪就会得到脱胎换骨的提升。
    变成真正可用于实战的强力武器，弥补了叶子远程不足的缺陷。
    并且，狂战士萝莉再也不怕被敏捷型敌人放风筝了。
    一切都是如此完美，我们只剩下最后一个问题了。
    “你们能够处理这样的材料吗？”
    这本书的力量，达到了强大神力神明的层次。
    就算薇丽丝这次脱胎换骨连破数阶，能不能对付这种材料，实在是个未知数。
    “不试试怎么知道？”
    一边发着弹幕，薇丽丝就要一把抓走这本书。
    叶子连忙一下抽走：“我觉得你还是冷静一下比较好！”
    要是其他材料，大叶子就给她祸祸了，但学者这个类型的，就算出了大结界也未必能遇到第二只。
    “要不这样吧，我和薇丽丝姐姐一起，帮姐姐你更新武器怎么样？”
    小叶子的投影分身来到了这里，饶有兴趣地看着那本书，“我对这家伙很有兴趣呢。信仰网络就是终末节点网络？我需要验证一下。”
    身为技术宅，小叶子的动手能力可是十分强大的。
    永夜城的信仰网络全部都是她自己搭建，还照着使用说明diy了一个小世界。
    这次她从那本书中感到了很多有意思的东西。
    薇丽丝也没有阻拦，她知道，自己离小叶子的层次还差一些。
    也许小叶子能发现更多神格武装的秘密。
    贤者又加固了这本书的封印，小叶子也用自己的方式，加了几道保险，将其收到了自己的神国。
    学者的残留，算是彻底解决。
    之后，小叶子和剑姬贤者，都对大叶子和希娅，又进行了一波检查，最后什么都没发现，这才作罢。
    打掉以“身体检查”名义，在自己身上揩油的小叶子爪子，大叶子将自己对玛斯纳的新规划说了一下，剑姬和贤者想了想，又代表精灵，和大叶子商讨了一下细节问题。
    一直到晚上，终于完成讨论的大叶子伸了个懒腰，拉着希娅的手，跟剑姬告别。
    “明天见，师父……”
    希娅停顿了一下，最后还是喊出了这个称呼。
    “明天见！”
    剑姬愣了一下，随后笑着点头。
    ………………………………………………
    大叶子拉着希娅的手，二人走在星夜下。
    “莱斯兰卡尔不应该就这么没了，新建的城市仍然保留这个名字怎么样？”
    希娅轻声道。
    “为啥不叫圣地亚哥呢？要复苏这里的土地的话，我觉得圣地亚哥挺好的啊！”
    都不让我取名字，我觉得你们就在针对我大叶子！
    “咳咳，不要谈这个了，今晚……一起睡吧？”
    “嘿嘿，行啊！”
    

第五百八十五章 维西卡想要搞事情？
    明媚的阳光，清新的空气，还有床上慵懒的精灵，真是美好的一天啊！
    神清气爽的大叶子，踩着小板凳，打开了百叶窗，让阳光照进了女王号的大床上。
    床上精灵肌肤如玉，眉头还在轻蹙着。
    感应到阳光，希娅微微睁开眼睛，从鼻子挤出含混的音节，看到了黑裙的萝莉，立刻脸上又红了：“为什么你还能变大？！”
    这是精灵百思不得其解的事情。
    昨晚明明想要报一箭之仇，结果叶子瞬间变身真*大叶子，按住希娅交流了一晚感情。
    黑裙的萝莉叉着腰，露出挑衅的笑容：“不服吗？要不要继续？”
    她的物品栏里，一个白色的草帽正在散发着微光。
    路菲儿的白色草帽
    可以消耗魔力进行变形，变形只限于同性，魔力消耗完毕自动消失。
    这是大叶子在第一次的绝地求生世界里，获得的一堆小纪念品里的一件。
    其他东西的功能更加奇怪，这个东西还算比较实用的了。
    但是我大叶子行不更名坐不改姓，才不会使用这种东西！
    嗯，床上除外。
    …………………………………………………………
    今日的联军也是一如既往地热闹。
    各家的战士在战斗中积累了深厚的友谊。
    尤其是永夜城的部队，在这次的战斗中大放异彩。
    再没人敢轻视这些数量不多，装备奇怪的家伙了。
    而永夜城的部队里，尤以牧师团最受追捧。
    毕竟某位神明大人这么说过，自己的牧师只要可爱就没问题了。
    这导致平均颜值八十分的牧师团饱受困扰。
    你看那个小牧师，身边跟了一群牲口，眼珠子都发绿了。
    “咦，这不是那个伪娘吗？他怎么也来了？”
    叶子有点惊讶了，没想到在这里还能遇到他。
    真是有缘啊，所以我还是换个方向吧。
    那个伪娘是自己的手办狂魔，大叶子有些应付不来，想要偷偷溜走。
    却被伪娘牧师金喊住了：“女王大人！女王大人！是我啊！您不记得我了吗？”
    这家伙眼睛真尖。
    大叶子无奈停下了脚步。
    露出了亲切的笑容：“真是好巧，你也来到这里了。”
    “听到女王大人御驾亲征，我第一个就报了名，没想到真的能够见到您！这里的怪物好可怕，但是大家真的好可靠呢！”
    金看了看周围可♂靠的同伴们，露出了困扰的微笑，“就是有些太热情了，我在这里不会遇到危险的啦，大家还是和其他人去狂欢吧。”
    没有移动脚步，不过大家也将尊敬的眼神看向叶子，这位传说中的女王陛下，带队斩首结束战争的伟大存在。
    仔细看去，果然如传说中一样美丽，身上的气息也十分强大，但是又不盛气凌人……
    女王陛下的气息突然可怕起来了！
    叶子突然露出了和善的眼神，看向了一个始终在拿丈量眼神看着自己的家伙。
    他不会在研究咱的身高吧？
    叶子看了看金，又看了看那个小伙子，露出了让人不寒而栗的笑容。
    “士兵，告诉我你来自哪里？”
    叶子看向这个失礼的家伙，似乎是北地的狂战士，年纪不是很大，留着短发，长相憨厚，带着北地男人特有的魁梧个子和粗糙皮肤。
    “我……我来自小雪球部落。”
    听到女王陛下点名自己，刚刚还在想着女王陛下到底是不是标准的一米二的布劳，下意识挺直胸膛，大声回复道。
    “很好，士兵，既然你为了荣耀来到战场……”
    “俺是听说这里杀骨头有粮食拿……”
    但是话说一半，就被这个憨直的大个子打断。
    叶子无奈了，太憨直的家伙也不好对付啊。
    “咳咳，很好，你是个有责任感的年轻人，最近我听说，大家对我的牧师团十分热情，但是牧师团里有一部分孩子，还没有成年，不是很适应大家的热情。不如请你去照看一下如何？帮助她们挡下过多的敬酒，我会给你更多的报酬的。”
    大叶子一计不成又生一计，只要这家伙成了牧师团的护花使者，那么他欲求不满的伙伴们，就会让他好好品尝一下友情的滋味。
    嘿嘿嘿，没有人能量我的身高，没有人！
    名为布劳的士兵，十分开心地接下了任务，既能够得到报酬，还能名正言顺和金在一起，简直是完美的差事。
    殊不知，在同伴们眼里，布劳已经是个要被绑上火刑架的可恶家伙了。
    小小惩治了一下这家伙，大叶子神清气爽地来到了会议室。
    开始了无聊的扯皮过程。
    这次会议，由大叶子和教会组织，目的是讨论玛斯纳这片土地的未来归属权。
    让人意外的是，那个让叶子超级不爽的维西卡公爵，“血焰”弗朗西斯，居然也参加了会议。
    看来维西卡是不打算好好谈判了。
    这个看起来英俊邪魅的公爵，在叶子眼里，就是一根移动的搅屎棍。
    让大叶子十分恶心。
    果不其然，会议召开没多久，弗朗西斯就开始了他惊人的逻辑表演。
    “我不管这片土地曾经属于谁，但我站在了这里，就决定了这片土地未来的归属权。”
    弗朗西斯先是发出一声冷笑，打断了教会发言人，随后用十分霸气的回应震住了众人。
    “哦？那你为什么不沿着大结界走一圈，这样整个世界都是你的了。”
    大叶子立刻反唇相讥，对付这家伙，她一点也不留情。
    “无谓的争论。所谓的绝对中立，在我看来就是一个笑话，当烈焰燃烧的时候，中立的愚蠢家伙是第一个被烧死的。”
    弗朗西斯轻蔑地看了叶子一眼，似乎她刚说了什么可笑的话。
    这话刚说完，剑姬就流露出一丝杀意。
    众所周知，在对待人类的争端时，精灵族一直都是绝对中立的。
    “这么说，维西卡想要战争了？”
    来自北地的康格里夫，卡萝她大舅，语气森寒地问道，
    其余人也满脸不解，就连一直当着墙头草的赞吉亚，都有些摸不着头脑了。
    弗朗西斯大公，寥寥几句话，就把在座的得罪得差不多。
    这也算一种才能了。
    维西卡虽然强大，但是现在联军组成后，力量明显比维西卡要强上许多。
    这个时候，为什么还要把这个棒槌大公扔过来恶心人？
    除非……维西卡想要主动挑起战争？
    

第五百八十六章 年度最佳助攻
    会议室里，气氛十分压抑。
    这要归功于半神级搅屎棍，弗朗西斯公爵。
    每当其他人提出意见，他就会露出邪魅的笑容，然后用不知道谁给的自信，说出让人感受不到任何逻辑的霸气回复。
    实实在在地将所有人都得罪了个遍。
    叶子实在无法想象，这么个生物怎么能够到达半神的层次。
    他该不会把自己脑子炼成领域了吧？
    或者说……维西卡在故意挑衅？
    想要掀起战争？
    是谁给他们的勇气？
    现在的联军锐不可当，因为还没有到清算利益的时候，联军还维持着友好合作。
    在这个时候找麻烦，三方无疑会一致对外，将维西卡踢出利益分割的棋盘。
    哪怕想要对付其他三方，各个击破也比让三方联合起来强。
    等到分割完利益，三方开始窝里斗的时候，联合一方对付两方……好吧，联合赞吉亚对付另外两边，岂不是美滋滋？
    大叶子百思不得其解。以维西卡现在的实力，怎么会做出这么不智的举动？
    是什么在给他们撑腰？
    大结界外的神明？
    祂们又进不来……
    等一下——
    大叶子突然想起了一些琐碎的线索。
    薇丽丝的圣子记忆里，维西卡的半神出现在大结界外过。
    但是那些半神都是失踪多年，从未返回大结界的人。
    对外，维西卡宣称这些半神已经失踪或者死去。
    他们如果回归的话，的确是一股不可小觑的力量。
    足够打破现在的力量均衡。
    但薇丽丝的记忆里，隐修会回来一次，就要付出很大的代价。
    实力达到半神的层次，也未必能够安然返回。
    维西卡的半神，是如何回归的？
    叶子皱眉不语，会议进度陷入停滞。
    弗朗西斯看了看周围人努力克制的神色，在叶子脸上停顿了一下，再次露出邪魅的轻笑。
    摩挲了一下手指上的红宝石戒指，然后继续当着半神级的搅屎棍。
    …………………………………………
    布劳感到十分开心。
    紧紧跟着漂亮的牧师小姐们，尽情畅饮着来自各地士兵的敬酒，他觉得自己成了传说中贵族宴会的主角。
    然而，在其他人眼里，这个可恶的家伙，无疑是他们接近永夜城牧师团小姐姐们的最大阻碍。
    可能也是个竞争对手。
    嘁，好运的小子，真不知道女王陛下为什么要把这个差事交给他。
    嫉妒让士兵们的脸色越加难看。
    只好一杯一杯地给他敬酒。
    喝死你个大白痴！
    没看到大家伙都准备活动筋骨了吗？
    然而憨厚的布劳，还以为这是大家的友情，对待美酒，北地人向来来者不拒。
    更加可怕的是，布劳喝酒就跟喝水一样，完全看不出一丝醉态。
    “哈哈，谢谢啊，你怎么不喝了？”
    赞吉亚的一个沙漠武士，终于倒在了自己敬的第三杯酒下。
    而布劳脸色如常。
    “可恶的小子，好想揍他一顿……”
    大家开始咬牙切齿。
    不过，似乎女神感受到了这些人的怨念。
    一伙儿身上带着酒气，穿着看不出番号服装的士兵，嘻嘻哈哈来到了这里。
    看到永夜城的牧师团，眼睛立刻亮了起来。
    “嗨，妞儿们，来这里看看！”
    “看这儿啊，妞儿们！大爷有个好东西给你们看看！”
    “永夜城来的啊！我还没上过永夜城的妞儿呢！”
    …………
    他们吹起了口哨，不断做着恶心的动作，下流的句子张口就来。
    与其说这是群士兵，不如说这是群地痞。
    永夜城的牧师妹子和可爱的男孩子们，顿时脸上又羞又怒。
    布劳还没反应过来，围观的一堆牲口不乐意了。
    这是个在小姐姐们面前表现的大好时机啊！
    一个个抡起拳头，就要给他们一点厉害尝尝。
    这里有这么多人见证，就算被长官知道，也不会受到严厉处分。
    一群被荷尔蒙充斥头脑的肌肉大汉冲了上去。
    一阵拳打脚踢声里，夹杂几声骨头断裂的声音。
    然而结果让人大吃一惊。
    这群地痞异常强大，各个都达到了领域阶。
    还有一个甚至到达了蜕变级。
    轻松搞定了冲上去的士兵。
    但是——
    他们下的手似乎有些太狠了。
    鼻青脸肿还算轻的，几个士兵捂着明显变形的胳膊，在地上打滚痛呼。
    这下牧师们真的生气了。
    立刻有几个牧师上去，就要救治伤员。
    伪娘金也在其中。
    他的几个朋友就被打伤，金异常气愤地看向这些家伙。
    但是，想要救治自己同伴的金，却被一个兵痞拉住。
    这家伙浑身酒气，一把将金拉进怀里，就往身上摸去。
    “混蛋！你在干什么？！”
    哪怕再迟钝，布劳也发现了不对。
    看到同伴们纷纷倒地，而心目中的女神无助地被人抓住猥亵，布劳出离愤怒了。
    怒气，狂暴的怒气席卷。
    他下意识抽出了一直没有离身的斩首巨斧。
    既然答应了要保护这些牧师，那就一定要万无一失。
    死脑筋的布劳这样想着，在答应女王后，就背上了巨斧。
    但是他没想到，自己的一时疏忽，居然变成了这个局面。
    布劳像一头发狂的公牛，冲向了那个抱住金的兵痞。
    对方脸上的笑容是那么地可憎，而金眼里还闪着泪花，表情是那样的无助……
    愤怒，更多的愤怒，越来越多的愤怒……开始在身体内席卷，赐予了他无坚不摧的力量。
    身体被狂暴的怒气充满，双眼布满血丝，本来就濒临突破的他，突然感到体内的怒气，似乎冲破了什么屏障，变得更加狂暴，更加强大。
    他居然在现在突破到了领域阶！
    但是抱着金的兵痞不屑地望了布劳一眼，不过是个刚突破的小家伙罢了，我们这么多人，还打不过他一个？！
    领域老手面对刚进入领域的菜鸟，可以轻松完虐。
    因此，这个兵痞倒是欣赏起了对方脸上的愤怒表情。
    哈哈，一定很绝望吧？
    这个牧师是你的心上人对吧？
    看吧，看吧，你的心上人就在本大爷的手上！
    本大爷要把她变成我手指的形状！
    兵痞的脸上露出淫笑，搂着伪娘金，手还在不断往下摸索，想要欣赏对方绝望的样子。
    他已经看穿了布劳的步伐，只要在这个时候迈出一步，对方就会像头傻公牛，撞上后面地上的那个小子……
    等一下！
    这个是什么？！
    兵痞摸到了奇怪的东西，脸上露出宛若被天雷劈到的不可置信表情。
    这也是他人生中最后一个表情。
    布劳举起大斧，手起斧落，一颗大好人头，高高飞起！
    “那是……什么……”
    在空中，那人头的嘴唇翕动着，还想要发出声音。
    到死，仍然是不可置信的表情。
    

第五百八十七章 你被强化了，快上！
    兵痞的头颅高高飞起，鲜血溅了伪娘一身一脸。
    但是金没有去擦，因为真正的危险即将到来。
    满身酒气的兵痞们突然停顿了下来，目光定格在场中的无头尸体上。
    那尸体被布劳一脚踹倒，摔在地上，发出闷响。
    “吼！！”
    布劳怒视着对方，狂暴的战意已经主宰了他的思想。
    在受到鲜血激发后，他进入了狂战士特有的狂怒状态，只想撕碎这些敌人。
    兵痞中，领头的蜕变级强者，扔掉了头上歪歪斜斜的帽子，露出一头碎金短发。
    脸上故意露出的嘻嘻哈哈表情收敛，整个人变得古井无波。
    他们没有携带武器，因为他们觉得对付这群菜鸟，用拳头就足够了。
    并且，命令里，是挑起摩擦，而不是大的事端。
    但是，现在自己这边，却被他们杀了一人！
    丢了公爵大人的脸面，后果可比同伴死亡残酷多了。
    必须拧下对方的头颅，这样才有一丝生机。
    欧文坚定了杀机，武道意志牢牢锁定面前的大汉。
    不因对方是刚进领域级的菜鸟而轻视，他是真的动了杀心。
    “你们想要做什么？我们是永夜城的牧师团，你们骚扰挑衅在先，女王陛下不会放过你们的！”
    金看向对方，试图用叶子的名头，把他们吓退。
    但是这群人已经产生了死志，怎么可能因金的一句话就被吓退？
    哪怕叶子亲自前来，他们也会不顾一切杀死布劳。
    不然，等待他们的，比死亡还要可怕。
    感受到了对方的杀意，布劳表情凝重，先是把金拉了回来，然后紧盯着最中间那个碎金短发的人。
    这个人给自己的威胁性太大了。
    不，简直没有一丝赢的机会。
    果然，女王陛下的酬劳，不是那么好挣的啊。
    我大概回不去了吧……那就战啊！
    布劳大喝一声，斩去了自己的所有犹疑不安，提着大斧，率先发动进攻。
    身后，金咬了咬牙，看向其他人：“我们帮他！不能让他为我们而死！”
    牧师小姐们齐齐点了点头，对方明显是故意挑衅。
    下手那么重，还意图猥亵大家，无论如何，也要帮助救了金的布劳！
    于是牧师团对布劳开始了丧心病狂的强化。
    力量强化！力量强化！力量强化！……
    体质强化！体质强化！体质强化！……
    敏捷强化！敏捷强化！敏捷强化！……
    神圣护甲！神圣护甲！神圣护甲！……
    急速恢复！急速恢复！急速恢复！……
    …………
    一秒间，数十道或相同或不同的加持法术，落到了布劳身上。
    北地狂战士一个趔趄，在地上踩出了深坑。
    他觉得自己身上的力量已经充溢而出，哪怕面对面和魔兽打肉搏，自己也丝毫不虚。
    有强大的牧师使用了神圣领域，帮助他加固地面，加持自身，统筹那些加持的法术，让布劳更快适应自己的力量。
    布劳已经被加持到了极限，无法承载更多的强化法术了。
    于是无事可做的牧师团看向了敌人。
    虚弱！
    迟缓！
    僵硬！
    易伤！
    护甲腐蚀！
    目盲！
    思维迟钝！
    神经错乱！
    …………
    短短数秒间，无数debuff套在了这些领域强者身上。
    那个蜕变级的强者被重点关照，脑门debuff叠得都发黑了。
    兵痞们懵逼了。
    看着宛若战神般的布劳，他们突然觉得……自己似乎打不过对方了。
    现在的情况是，身上套了一大堆乌龟壳，带着五颜六色彩虹光环的布劳，提着大板斧，杀向一堆宛若患了骨质疏松小儿麻痹半身不遂老年痴呆还时不时癫痫两下的残兵溃将。
    奶妈团硬是靠着一手好奶和一手毒奶，将原本战力差距巨大的双方，战力差距反向拉得更加巨大。
    这根本不用打，完全就是一面倒的虐杀啊！
    欧文绝望地用着比老爷爷打太极稍快一点的动作，躲避着袭来的巨斧。
    最终还是无奈地被砸在了脑门上。
    眼前一黑，就昏了过去。
    布劳觉得自己未必不能活着回去，人一有了希望，理智就回归了。
    他也没对这群无法反抗的家伙下杀手，一斧子一个，不管是领域老手，还是蜕变级大佬，全部拍晕。
    牧师们，看着地上躺着的蜕变级强者和领域强者，以及宛若天神下凡般的布劳，突然发现，原来自己的力量，是那么地强大。
    直到这个时候，旁边才有巡逻的精灵姗姗来迟。
    “哎呀，这是怎么回事？这个人怎么把自己头弄掉了？”
    其中一只精灵满脸不可置信，“这个世界上还有这么蠢的人啊？”
    旁边的精灵脸色严肃一点，无奈地拉了拉希娅：“别这么夸张，自然一点啊！”
    “对啊，妮维雅，我们都亲眼看见了对吧？这群家伙想要调戏牧师们，但是却在调戏的过程中不能自已，一头撞上了斧子。你看那个可怜的家伙，别人撞得都是斧子背，就他头铁，撞到斧子尖上了！”
    论起颠倒事实混淆黑白，还没人能比得过节操精灵希娅。
    她俩老远就看到这边的情况了。
    但是某精灵看到，居然有人胆肥到在一整个牧师团旁边搞事情，索性放任不管。
    他们怕是不知道永夜城奶妈团的厉害！
    虽然见了点血，但是问题不大，人在江湖飘，哪能不挨刀。
    这次那位公爵似乎有点太飘了，真当永夜城怕了他？
    牧师们看到希娅到来，顿时松了一口气。
    只要有这位在，永夜城就吃不了亏。
    金跑了过来，向希娅汇报情况。
    其他人则处理现场，将受伤的联军战士们进行紧急处理，正骨疗伤，然后送往战地医院。
    至于那群挑事的，还是在地上呆着吧。
    ………………………………………………
    弗朗西斯公爵正在当一根快乐的搅屎棍。
    但是魔法戒指上的通讯，让他的笑容僵在了脸上。
    他猛然起身，看向一旁似乎一无所知的大叶子：“你的人杀了我的人，给我一个解释！”
    大叶子眨了眨眼睛：“还有这事？那你的人可真鶸。”
    “我不是在开玩笑，你，必须给我一个解释！”
    “我不是解释过了吗？你的人太鶸了。下次记得换一群半神来挑衅，不然不够杀。”
    大叶子算是看明白这家伙的尿性了，他就是想要挑起战争。
    不管自己怎么让步，哪怕交出那个大兵，迎来的将会是更多的刁难。
    与其一退再退，退无可退，不如呸他一脸，去他妈的。
    咱可不伺候你这白痴脾气！
    大叶子想好了，他敢在这翻脸，自己就立刻在这把他做了。
    哪怕维西卡半神真的回归了，只要神明不回来，永夜城就丝毫不怂。
    

第五百八十八章 你辣么凶干嘛？！
    会议室中的气氛变得越来越紧张。
    弗朗西斯怒视着叶子，身上强大的力量涌动着，似乎下一秒就要出手。
    叶子却一副风轻云淡的样子，只是用鄙视的眼神看着弗朗西斯，就像在欣赏一只隔着铁栏杆狂吠的狗。
    胆小鬼，只会用眼神凶人？
    你倒是赶快动手啊！
    大叶子手背上的大剑纹身微微闪耀着，里面渴望的情绪不断散发出来。
    渴望杀戮，渴望毁灭，渴望伴随着主人的意志，斩杀一切敌人！
    弗朗西斯十分想要立刻动手，击杀这个屡次冒犯他的神选者。
    但是，对方身上似有似无的杀意让他理智。
    这是个不会跟他讲任何贵族规则的家伙。
    也是个拥有杀死自己力量的强者。
    一段时间未见，对方身上的气息更加恐怖了。
    只是看着她，就宛若看到了一条呼吸间吞吐着火焰的巨龙，狂暴的杀意在那小小的身体里潜藏着。
    她在期待着自己动手，她在期待着自己给她出手的理由！
    一旦自己动手，对方不会质问，不会顾忌一切，只会出手斩杀自己。
    动手，会死！
    弗朗西斯突然狷狂一笑：“有意思，你在等待着我犯错，但我不会给你任何理由。某种意义上说，我们可真是一类人呢，与之不同的是，我会坦然接受自己，展露自己的暴虐，将秩序踩在自己的脚下。”
    “而你——”
    他拉长声调，声音满是不屑：“则拼命扭曲自己，让可笑的秩序束缚住手脚。像现在，明明拥有杀死我的力量，却只能拼命压抑自己。”
    “哈哈，再会的时候，我要把你变成我的……”
    叶子的眼神亮起来了，说啊，接着说啊！
    弗朗西斯却明智地住嘴，在被杀的边缘疯狂试探。
    “再见。”
    他轻蔑一笑，直接起身离开了会议室。
    “嘁，谁和你一类人，懦夫。”
    叶子满脸讥讽，声音回荡在会议室里，弗朗西斯脚步顿了一下，但还是头也不回地离去。
    维西卡的半神肯定就要归来了，不然维西卡不会有这个胆子。
    弗朗西斯倒是聪明，真是可惜，没办法正大光明杀了他了。
    不如找个时间偷偷把他做了？
    不过，现在必须拉拢其他人的力量。
    让他们知道，自己将要面对的敌人有多么强大。
    这样才能继续维持联军的团结。
    会议室里，叶子看向其他人，声音凝重了几分：“诸位，是不是很奇怪，维西卡为什么会有这样的底气？”
    “我这里倒是有一些情报。”
    ……………………………………………………
    弗朗西斯出了会议室，脸上不由得染上一层阴郁。
    哪怕援军即将回归，自己终究被狠狠打了一巴掌。
    最可气的是，这一巴掌，还是自己主动把脸凑上去的。
    那声懦夫不断在耳边回响，暴虐的情绪在心中发芽。
    总有一天！总有一天！我要让她变成我的玩具！
    现在，还是先去清理那群废物吧！
    要不是这群废物，我怎么会如此颜面尽失？！
    没过多久，弗朗西斯就来到了士兵发生冲突的地方。
    那里，自己手下的一群废物，被捆成丢人的形状，在地上扔着，不断挣扎着。
    一群饭桶！
    蜕变级带着一队领域级，居然被一个刚刚突破的小兵放倒了，简直是耻辱！
    ………………………………………………
    兵痞们被放倒，吸引了更多士兵到来。
    听闻了前因后果，大家看向布劳的眼神立刻变了。
    这是个真汉子！
    为了声援布劳，众人都没有离开，呆在这里静候事态发展。
    他们已经猜到这群兵痞的幕后主人。
    看到那个以残暴嗜杀闻名的血焰公爵到来，忍不住后退了两步。
    对方脸上十分阴郁，看起来心情很差。
    女王陛下又打他脸了？
    上次叶子和弗朗西斯对面，逼退了弗朗西斯的传闻，已经在士兵中传开。
    大家不由得又想到了那个一米二的女王陛下。
    不过，女王陛下虽然不在，她身边的精灵小姐也呆在这里。
    望着那个高挑美丽的身影，大家心里的恐慌缓缓褪去。
    不知何时，永夜城已经成了安全可靠的代名词。
    希娅仍在这里呆着，她想要等弗朗西斯过来，嘲讽他两句。
    顺便保护那个大兵的安全。
    远远看到弗朗西斯前来，希娅立刻凑了过去，准备打招呼。
    “废物，留着也没用了。”
    没想到弗朗西斯冷冰冰说了一句，随手一拳挥出，元气化作血焰离体，变成火海，将地上的属下全部笼罩在内。
    不管是领域级，还是蜕变级，在这火海下，都惊恐地扭动着身子，想要逃离这里。
    但是无济于事。
    在沾染到火焰的一刹那，他们的肢体就完全僵硬，没办法做任何动作。
    火海一点点吞噬了他们，最终地上只留下几具焦黑发臭的尸骸。
    希娅打招呼的话卡在了喉咙里，她眨了眨翠绿的眼睛，看了看地上的尸骸，向弗朗西斯竖起大拇指：“杀人立威，讲究！”
    弗朗西斯愤怒回头，这年头，谁都当自己好欺负了！
    不过是区区一个新晋半神，真当我不敢动手？
    希娅被他猛回头吓了一跳，下意识放出了自己的飞剑，孕养的剑意猛然激发。
    弗朗西斯脸色大变，连忙挥出数拳，才堪堪击破这锋锐无双的剑意，但手上已经被割裂出了一片伤口，强大的魔法装备也被完全摧毁。
    对方怎么随便一个半神都这么可怕？！
    弗朗西斯满是不解，他之前见过希娅，明明那个时候，还是个随手就能抹杀的蜕变级。
    “你那么凶干嘛？！”
    希娅被对方铁青的脸色吓了一跳，剑意伤人后，还理直气壮地反问了一句。
    弗朗西斯不知道，剑仙希娅的飞剑，孕养的剑意出鞘那刻最是恐怖。
    刚才如果希娅没有收回剑意，这孕养了好几个月的剑意就不止割伤他了。
    事实上，不靠飞剑，如今希娅收拾起弗朗西斯，也不算多么费力。
    她本身就是希唯一的后代，天赋卓绝到剑姬都收她当弟子。
    要不是一直学得很杂，没找对路，说不定大叶子现在还赶不上她。
    “你……很好！”
    弗朗西斯被这句反问，差点气炸了肺。
    他下定决心，回去后，立刻出兵永夜城！
    

第五百八十九章 这个维西卡想要搞事情，不如我们……
    精灵！可恶的精灵！
    你们高兴不了多久了！等到家族的骑士团归来，就是精灵的末日！
    弗朗西斯在希娅凹凸有致的身材上扫了两眼，脸上居然露出一丝残忍的笑意。
    真期待啊，这副诱人的身体被一点点撕碎的模样。
    他不准备再多费口舌，下次相见之日，就是战争之时。
    希娅抱着胳膊，感觉浑身起了一层鸡皮疙瘩：“哇，果然什么样的主人养什么样的狗！你刚刚一定在yy着把我变成一条只会发情的精灵犬吧？我跟你讲，你这种flag是必死级的，不水的话，通常活不过三章！”
    谁在想着把你变成发情的精灵犬了？！
    你这白痴精灵脑子里在想什么？！
    弗朗西斯觉得，再不走，自己迟早要被气死。
    “你的确提出了一个诱人的建议，在军营养一只精灵……”
    在走之前，弗朗西斯下意识想要嘴贱，但是话说了半句，又被吞了下去。
    他看到了不知何时，笑眯眯出现在人群里的吃瓜贤者。
    这个该死的精灵！
    想阴我！
    对方套路太深，一直用邪魅狷狂模版的弗朗西斯总是吃亏。
    他恶狠狠瞪了希娅一眼，三步作两步，离开了这里。
    ……………………………………
    “啧，这家伙直觉是真的敏锐……”
    希娅都赞叹起弗朗西斯的求生欲了。
    差点就能用“侮辱精灵”的名头揍他一顿了。
    哪怕不能打死，不小心打断两三条腿也是正常的嘛。
    黑心精灵和切开黑的贤者十分遗憾。
    希娅撩起一缕长发，扔到肩后，看向人群：“这次的教训你们要记住，一群人上去直接被撂翻也太难看了。旁边守着一堆牧师，居然被打成这个样子，丢人！打群架先上buff这个不是常识吗？我跟你讲，再遇到这种情况，牧师们先手技能啊！先给控制，再上强化，最后削弱，别忘了你们技能栏里不光有加血啊！”
    ……
    “好了好了，都散了吧，那家伙应该不会回来了。”
    数落了牧师团和大兵们一顿，希娅正准备离开。
    一转身，立刻惊呆了。
    “你怎么又回来了？”
    刚刚走远的弗朗西斯，脸上带着宛若死了亲妈的难看脸色，又从远处折返回来。
    路过人群的时候，他加快了脚步，不理会这个能够从语言上对他造成成吨伤害的可恶精灵。
    宛若一条斗败的野狗，夹着尾巴逃往了会议室的方向。
    ………………时间倒流到十五分钟前……………………
    心情灰暗的弗朗西斯，决心要把希娅变成一条精灵犬，然后扔到军营里，让粗鲁的士兵们每日调教……
    还有那个神选者身边的其他人，一个都不能放过……
    使用神奇的精神胜利法，弗朗西斯很快调整好了心情。
    又想起了逐渐回归的半神们，觉得美好的明天已经不远了。
    前方就是昔日的白城，弗朗西斯看到了那个红头发的伯爵，眼睛眯了起来。
    他没有记错的话，这个伯爵，似乎和那个神选者关系相当不错。
    呵，看来倒是可以先收点利息了……
    弗朗西斯还没走进白城，汉德罗伯爵就急匆匆赶了过来。
    “阁下，从王都传来的加密急讯！”
    汉德罗都不敢让传令兵碰这加密等级最高的急讯，他自己都不知道上面写了什么。
    只有弗朗西斯可以解开上面的魔法加密，任何暴力拆解，都会导致信件自毁。
    弗朗西斯皱了皱眉，自己手上的红宝石戒指，就是一个十分高等的炼金道具。
    能够支持远程定点通讯，一般情况下，王都只会通过戒指直接联系自己。
    用军营里的军用加密魔法通讯设备，还传来了这种信笺，除非……和外面有关？
    弗朗西斯抓过汉德罗手里的信笺，用手上的红宝石戒指的戒面，朝向信笺的封泥，封泥上微微发亮的纹路消失。
    信笺直接燃烧成一堆粉末，信息已经被戒指接收，并传递给了弗朗西斯。
    “计划有变，援军被困在深渊，取消挑衅，安抚对方。”
    短短一句话，让弗朗西斯脸色一沉。
    这无疑是他听到的最差的消息！
    尤其是在这种时候！
    我人都杀完了你告诉我计划取消了？
    弗朗西斯身上血焰腾起，几乎压抑不住杀气。
    他刚刚在那边，将别人得罪了个遍，并且还搭上了自己的一堆精锐手下。
    现在突然被告知计划取消，还得让自己去安抚对方……这就跟把自己拉的o再吃下去一样恶心。
    弗朗西斯再也无法保持邪魅狷狂的气质了，他现在就想杀人……
    汉德罗伯爵心头一跳，这位公爵向来以喜怒无常著称。
    自己一直都是小心再小心，难道哪句话犯了他的忌讳？
    但是弗朗西斯只是看了他一眼，就不再理会。
    这个人不能杀，现在没了援军，不宜和那个神选者为敌。
    还好，自己的人虽然去挑衅，但是却被反杀了。
    情面上，自己还是弱势的一方。
    只要那个女王还守规矩，就不会明目张胆地动手对付自己。
    但是……
    弗朗西斯想起了刚刚被自己烧死的一堆手下……
    妈的，杀错人了。
    ………………………………………………
    会议室里，随着某只黑裙萝莉煞有介事的介绍，其余人顿时在脑海建立起维西卡的可怕形象。
    和一群邪神狼狈为奸，不仅设计陷害四女神，暗中资助亡灵，还跟那群邪神进行了可耻的py交易，派出一堆半神，通过不为人知的方式离开大结界，让邪神强行为这群半神续命……
    简直狼心狗肺天理不容！
    叶子能拿出的证据太多了。
    如果维西卡不跟亡灵有一腿，那么为什么他们把持联军这么多年，一次都没有打进亡灵的腹地？
    如果维西卡不跟邪神有联系，那么为什么当年邪神的神庙在维西卡遍地开花？
    ……
    其他人脸上也满是严肃，他们倒不是真的相信了叶子，只是想弄明白维西卡的底气来自哪里。
    但是，越听，越觉得叶子说得还真有道理！
    维西卡确实不是个东西，以前这些细节怎么没发现呢？
    “所以说，维西卡这次明显是包藏祸心。我怀疑他们的半神应该还没有到达，不然他们早就直接进攻了，也不会用这种白痴手段试探。不如我们现在联合起来，直接让联军横扫维西卡，趁着他们半神没来，彻底消灭维西卡怎么样？”
    黑心的萝莉提出了一个诱人的建议，但是众人有些犹豫不决。
    万一打到人家门口，真的蹦出来一堆半神就完蛋了。
    但是不打的话，人家半神回来，挨着上门问候也是个死……
    “不怎么样。”
    但是大家还没下定主意，就听到门口传来了弗朗西斯压抑着怒火的声音。
    任谁听到别人正准备组团去拆自己水晶也不会高兴。
    尤其是自己队友掉线的时候。
    大叶子转头，大惊失色：“你怎么回来了？你……都听到了？”
    弗朗西斯点了点头。
    大叶子看向其他人：“诸位，他已经听到了我们的计划，此子不可留，不如我们先在这把他……”
    叶子真的动了杀心。
    弗朗西斯感受到杀意，连忙开口：“诸位，不要被她蛊惑，我是得到了王室的授意，特地来告诉诸位，这次维西卡不参与玛斯纳领地分割问题。”
    “他说谎！一定是想要拖延时间！诸位听我一言，趁现在我们……”
    大叶子还想煽动大家，但是各国的代表，却移开了目光。
    敌人在面前时，他们会团结。
    蛋糕在面前时，内斗就开始了。
    

第五百九十章 魔王的试炼
    仍然是那一处混沌之地，无序碾压着秩序，疯狂摧毁着理智。
    身上燃烧着毁灭之焰的魔王，正在浴血搏杀中。
    当然，浴的都是别人的血。
    无数扭曲不可名状之物，带着被混沌侵蚀同化的奇异肢体，从无尽的混沌里冲出。
    模糊看出，它们身上穿着各个时代的盔甲，拿着各种各样的武器，宛若噩梦中集结的怪物大军，悍不畏死地向着魔王所在的关隘发动着冲击。
    魔王手中握着一把暗红色的大剑，一剑一人，大开大合，在怪物群里宛若虎入羊群，锐不可当。
    怪物大军越聚越多，却始终盲目地向着魔王冲锋，没有一只怪物偏移道路。
    细看去，魔王肩膀上还有一只黑猫。
    优雅帅气的黑猫，在魔王肩上舔着自己的爪子，不时伸出肉垫爪子，伸入空间，不知抓了什么回来。
    每次伸出爪子，周围的怪物都会更加盲目一些，宛若其他方向的“概念”被偷窃。
    只剩下向前冲锋这一个概念。
    激烈的战斗中，魔王突然高举大剑，暗红色的大剑上，火焰到处席卷，暂时清空了这个区域。
    魔王将大剑插在地上，看向身上的黑猫：“我似乎听到了孩子们的通讯，让我看看这次又是谁。”
    凭借着血脉之源的掌控力，他轻松聆听到了艾莉克希亚的声音。
    “老爸，你再不回应咱家就要被人拆了！你孩子就要被人抓完了！”
    “怎么了？艾莉克希亚，深渊又出事了？”
    照常碎碎念的艾莉克希亚怨念满满，但这次她终于听到了父亲的回复。
    整只魔立刻就精神起来了：“老爸你终于回复了！深渊又出大事了！摆渡者和人类勾结起来，到处捕捉你的血脉，想要从里面窥视你的秘密。老爸你赶紧回来一趟，弄死他吧！”
    随着艾莉克希亚对那只翼魔的审讯，更多的细节被发现。
    比如，摆渡者突然得到了一些人类半神的帮助，并且人类半神的数量还在与日俱增。
    谁也不知道这些人类是从哪里冒出来的，但是他们一出现，就明确地站在了摆渡者的阵营，在深渊疯狂搞事情。
    自从艾莉克希亚和露易丝被某些深渊大君联合针对，剪除了羽翼力量，连自身都被派到主世界送死后，不少魔王血脉终于放弃了纷争，联合了起来。
    按理说，这部分魔王的血脉集合起来，也算一股不小的力量。
    并且，前段时间腐烂之母的死亡，也给众多强大的深渊大君提了醒。
    但摆渡者偏偏就不按常理出牌，硬碰硬地击溃了魔王血脉，在这种时刻明目张胆地和魔王做对。
    “摆渡者……鬼鬼祟祟的家伙，整日里遮遮掩掩，不过是冥河上的船夫罢了。”
    魔王对摆渡者不屑一顾。
    只是听到父亲的声音，艾莉克希亚就脸色绯红，不能自已。
    父亲还是这么强大，还是这么霸气！
    嫁给父亲是她四岁时就定下的目标，并且这个目标还没被她放弃。
    “那老爸你一定会回来的对吧！我好久没看到您了！”
    艾莉克希亚屁股后面的小尾巴一摇一摇，满脸期待。
    “我的孩子，你们已经是成熟的孩子了，要学会自己面对这些小危机。父亲在更大的战场上战斗，暂时回不去。”
    但是魔王立刻泼了一盆冷水下来。
    “唔，摆渡者似乎不在深渊，呵，有意思，既然这么喜欢当船夫，那就好好当个够！”
    魔王那居于源点上，高高俯视一切的力量，通过至高无上的终焉王座，迅速扩散到了冥河。
    力量化作巨手，在冥河的深处，某个节点处，搅起了巨浪。
    这并不是单纯的蛮力，而是魔王位格对深渊的掌控力度。
    冥河是不可控的，但是让它变得更加不可控，还是可以轻松做到的。
    摆渡者想要回来，就必须做出取舍，是冒着死亡的危险，舍弃一船船客，回到深渊内，还是乖乖呆在风浪外，等待着冥河重新回归平静。
    而深渊里，还是一派平静的样子。
    人类半神仍旧在快乐地追捕着魔王血脉，而魔王血脉们则在快乐地传送，躲避着追杀。
    “很好，艾莉克希亚，我亲爱的女儿，我已经帮你们阻拦了摆渡者。在一年内，他都无法回到深渊。接下来，就是你们的任务了。这是一次对你们所有人的试炼。”
    魔王突然顿了顿，再次出声，声音同时在所有魔王血脉脑海响起：“我的子女们哟，你们让我很失望。魔王的血脉成了任人捕杀的家畜，为父脸上实在无光。”
    “现在，我将举行一场针对魔王血脉的试炼。用你们的爪牙，你们的力量，你们的智慧，拼尽一切，追猎深渊中的人类半神吧！摆渡者已经被我阻挡在了冥河深处，你们的任务，就是在一年内，捕杀掉深渊里的99名人类半神，用他们的人头，作为你们的功勋！”
    “功勋最多者，将成为吾的继承人！”
    魔王的声音落下，但魔王的血脉们，纷纷沸腾了！
    魔王的位格！
    第一次离所有人是那么近！
    只要在这次试炼里，取得第一，那么那至高无上的魔王宝座，就是自己的了！
    所有人的眼睛变得赤红一片，深渊里，力量就是生命，力量就是一切！
    而还有什么，能够比魔王的位格更加强大？
    在那至高的王座面前，诺言变成可笑的谎言，亲情藏着伪装的利刃，一切都可以舍弃，一切手段都可以利用！
    至于试炼的难度？
    不过是99个人类半神而已！
    被抓捕的那些废物，根本不配进入这个狩猎场。
    当魔王血脉们，真正露出了潜藏的獠牙，整个深渊将为之颤抖！
    他们积蓄隐忍无数年，为的不就是今天吗？
    艾莉克希亚脸上满是不可置信，她想到了什么，连忙向父亲追问：“那米琪呢？父亲大人，米琪不是你内定的继承人吗？”
    “我什么时候内定过继承人了？”
    “那王焰？”
    “哦……那个是她妈妈从我这夺过去……哎哟！”
    魔王捂住一张帅脸，旁边黑猫在舔着爪子，似乎什么都没干过。
    “猎杀半神？如此有趣的活动，米琪可不能错过。”
    黑猫眯了眯眼睛，声音在米琪脑海响起，“吾之后裔，世间纷繁一切，不过吾等猎场。去深渊，狩猎此地半神吧，吾期待着你的归来。”
    “你说话能不能别这么别扭，米琪都被你带歪了……哎哟，别挠！”
    “要你管！”
    

第五百九十一章 脑阔疼的会议终于结束了
    大叶子有些不爽地从会议室出来。
    她的提议被采纳了，玛斯纳的焦土上将建立起一座新的中立城市。
    城市名称沿袭曾经的生命线，莱斯兰卡尔。
    但是大叶子还是很不愉快。
    一群猪队友，这绝对是缓兵之计，维西卡前后态度转变那么突兀，中间一定有猫腻。
    但是她拿不出让人足够信服的证据，就连会议上抹黑维西卡的话，来源也是综合拉曼假设，以及圣子记忆的推论。
    属于那种听起来似乎很有道理但是没办法证明的猜想。
    相比于看得见摸得着的利益，其他国家自然不愿意冒险。
    不过他们还是暗示叶子，“加强沟通情报共享”之类的，明显对维西卡有了提防。
    前半段会议的主要内容，都是其他各国针对新城市的管理权和“免费贸易区”，“优先贸易权”，“税收分配”等各方面的扯皮。
    最后还是教会方面一槌定音。
    “春之女神圣座，希望玛斯纳能够继续维持思想开放、和平友好的氛围。她希望各位不要多加干预玛斯纳的管理，但精灵的信誉值得信赖，拯救了玛斯纳的叶子女王也必须感谢。”
    听听，不愧是搞宗教的，硬生生把女神的原话，“好怀念原来的玛斯纳啊，干脆扔给精灵和叶子管吧，她们都是好人呢”，给扩写到了这种程度。
    还附带了十分详尽的管理结构，建筑布局，发展规划等。
    教会明显是有备而来，其他各国代表被打了个措手不及。
    叶子也没想到，只是事先给教会通了气，他们就连夜做出了这么详尽的规划。
    规划里，叶子将成为新的莱斯兰卡尔的荣誉城主，也拥有不少权力，但掌握城市的还是教会。
    精灵将成为新城市的执法者和监督者，拥有的权利，在某种程度上，堪与教会比肩。
    毕竟精灵为这场战争付出太多，还揽下了净化玛斯纳的重担，这是她们应得的。
    除了维西卡外的各国，都拥有各种贸易上的便利。
    可怜的矮人，他们在上次叶子发起战争宣言的时候，族内就产生了分歧。
    到现在，玛斯纳战事都尘埃落定了，他们还没讨论出究竟出不出兵呢。
    理所当然地，新城市的种种特权就没了他们的份。
    除了划分出一部分贸易便利外，各国还拥有占地不小的大使馆，本国可选择驻守不多于五百人的部队，以及对几座稀有矿产的优先购买权……这些东西自不用提。
    永夜城在这部分利益划分中，虽然没有得到特别优待，但是以永夜城的体量，平等对待就已经算上莫大的优待了。
    而除了新城市的利益划分外，同样重要的战利品处置问题，也在后半段会议上完成了。
    叶子带着小队洗劫了最有价值的玛斯纳魔法知识，包括成体系的魔法师培养方法、各种稀有的冥想法、昔日玛斯纳无数的魔法典籍（魂网珍藏版）、众多威力强大的魔法术式……
    这些东西，都是各方迫切需求的。
    他们甚至表示，可以让出所有的战利品收益，换取这些典籍的共享。
    但是大叶子能答应吗？
    她才看不上那些辣鸡东西……我是说英明的一米二女王陛下，不觉得这群家伙会让魔法和智慧的光辉普照众生。
    他们看上了元素的力量，但是他们又不想让这力量普及。
    而叶子，偏偏不会遂了他们的心愿。
    已经有一个玛斯纳作为前车之鉴了，她不想让这危险的元素力量变得更加不可控。
    将之束之高阁？
    那岂不因噎废食。
    叶子决定有选择地公开这些知识。
    她想普及这来自第一纪的力量，想要魔法成为真正推动生产力，真正推动文明前进的力量。
    而不是领主手里的刀剑。
    “我会把这些东西交给你们的，教会可以见证，我将完全公开在玛斯纳获得的魔法知识，并承担起引导这份力量的责任。你们可以派出适龄学生，来到永夜城的新东方魔法学院做交换生。我把知识全部放到那里，能获得多少，就看你们学生的能力了。”
    叶子的话让大家大吃一惊。
    其余国家尚未想到，叶子会把这部分知识普及给平民。
    他们只是以为，叶子打算建立一个精英学校，培养自己的人才。
    而自己只能派出交换生，去学习那些被她藏起来的知识。
    没人理解叶子的深意，因为双方站立的时代不同。
    三国虽然颇有微词，但还是无奈选择了这个结果。
    比起什么都得不到，这位女王肯和他们共享知识，已经算是难能可贵了。
    没人敢过于逼迫她，毕竟有赞吉亚的半神当了前车之鉴。
    再说，我们千挑万选出来的天才，不比你那小城里的民众强得多？
    接下来，那一堆战利品倒是很好分配，众人你谦我让，其乐融融地拿走了这堆可能一辈子也派不上用场的魔法道具。
    比如缺牙的僵尸啦，核心被掏走的魔像啦，损毁的炼金弩车啦，自动索敌功能坏掉的自爆鼠啦……
    毕竟最精华的部分被大叶子取走了，有用的部分……在联军扫荡的时候，谁发现好东西不藏起来？
    结果到了现在，就剩下这么一堆破烂。
    永夜城直接退出了这部分的分配，会议到此终于圆满落幕。
    总体来说，这次的利益分配也做到了公平公正。
    大家比较满意。
    分赃会议结束了，各国留下部分部队和指挥官，后续还将支援更多的人力物力，协助精灵一起建设新的莱斯兰卡尔。
    大部队各回各家，诺尔离这里不远，他们已经启程。
    赞吉亚和北地的部队，也搭上了空的特快航班，启程回家。
    维西卡的弗朗西斯公爵，倒是聪明得很，在会议开到一半后就溜之大吉。
    现在已经带着维西卡的部队离开了。
    让大叶子遗憾不已，又没找到合适的机会。
    不过……谁都有落单的时候……
    叶子处理了一些琐事，也打算打道回府。
    结果刚回到女王号，就得到了一个意外的消息。
    米琪要离队了。
    

第五百九十二章 英雄米琪离队了，约⑨月后回来
    女王号上，大家围坐在红木圆桌旁，看着满脸兴奋的米琪，以及她身边的一只魅魔小姐。
    ……谁能告诉我这家伙是怎么混进主教成堆牧师成群精灵遍地走的莱斯兰卡尔的？
    “麻麻让我去深渊杀半神！”
    米琪如是说道。
    旁边的艾莉克希亚，眉飞色舞地向大家讲述了自己父亲的胸襟魄力。
    用深渊当棋盘，用半神当棋子，用魔王的位置当奖品。
    这是何等的霸气威武！
    从这只父控魅魔的话里，大家拼凑出了前因后果。
    大体就是，前段时间抓到的那只翼魔，供出了许多新情报。
    维西卡的半神归来了，成了深渊大君摆渡者的狗腿子，为他到处捕杀魔王后代。
    艾莉克希亚跟自己父亲告了一状，魔王直接封锁了深渊，把维西卡的99个半神关在了深渊里，当成了儿女试炼的彩头。
    异界真人版大逃杀即将上线！
    总感觉这是正在载入的史诗资料片呢！
    “我说维西卡的那个公爵，怎么灰溜溜地又回来了，原来自己的半神被堵在深渊了啊……”
    希娅恍然大悟，同时看了叶子一眼，二人露出了会心的笑容。
    谁都有落单的时候……如果没有，那就制造一个。
    “但是这样真的没关系吗？维西卡的半神都把魔王血脉的联盟杀得败退，99名半神啊，快和其他各方的半神总数持平了吧？”
    阿加莎看向艾莉克希亚，她不想自己的好姬友跑到深渊送死。
    “你爸爸心有点大啊，万一儿女都被反杀怎么办？”
    老实人卡萝心直口快。
    女孩儿们也十分担忧，主要是米琪平日里给人的印象实在不怎么可靠。
    虽然她有十分强大的血脉能力，但是她还无法自如控制。
    大家不放心她就这么去深渊。
    “你们真的以为魔王的血脉就是好欺负的？”
    艾莉克希亚嘴角上挑，露出一个搞事的微笑。
    愚蠢的人类，可不要小瞧了我们的血脉！
    但是女孩儿们看了看艾莉克希亚，又看了看米琪，还想了想海洛伊丝她妈露易丝……纷纷点了点头。
    你看这一家人，仨恶魔公主，一个被当成质子，最后差点被杀；另一个被腐烂之母逼得当起了敢死队，跑到主位面搞事情；最后这个大家都很了解，大叶子眼里的“或许可以骗来挡刀”的智力型英雄。
    “喂！你们那是什么眼神啊！很失礼啊！我和露易丝姐姐不喜欢经营势力，并且受母亲血脉所限，实力都不怎么样。那群大君，都想要找两个够份量但是又不会特别难对付的魔王血脉，试探一下父亲的反应，所以才会找上我们。”
    “当初围攻露易丝姐姐的深渊大君，在和露易丝姐姐的亲卫团战斗中，还陨落了一个呢！不要以为我们是好对付的啊！”
    艾莉克希亚立刻不乐意了，感到被轻视的她向这群卑微的人类解释了起来。
    魔王有很多子嗣，多到或许魔王自己都数不清的程度。
    这些子嗣里，魔王并不喜欢整天想着干掉老子上位的傻儿子们，比较偏爱崇拜父亲想要长大玩父嫁的女儿们。
    但是这些女儿们普遍实力不强，并且大多被父亲溺爱惯了，没有好好经营自己的势力。
    这才会发生露易丝和艾莉克希亚的被胁迫事件。
    但是，魔王的血脉并不都是软弱可欺之辈。
    他们有着深渊里最大的靠山，最强的血脉，只要加上一些毅力，多上几分小心，就能轻松闯出一片天。
    被抓捕的那些，大多都是魔王不知道啥时候留的种，空有魔王的血脉，却没有实力跟势力。
    真正强大的恶魔王子和恶魔公主们，早就成了深渊里的大君，雄踞一片领地。
    甚至有几个天资卓越者，不知多少年前，就变成了大君，有的势力甚至横跨数层深渊，是当之无愧的霸主存在。
    他们不屑于理会那些废物兄弟姐妹的死活，在他们眼里，惟一的目标就是那至高无上的王座。
    而这次魔王的试炼，毫无疑问会吸引他们的目光。
    深渊马上就要动荡起来了。
    “那你们更不能去了啊，这不是给其他人送菜吗？”
    老实萝就是这么心直口快。
    其他女孩儿也纷纷点了点头。
    在她们看来，99个半神已经够恐怖了，再加上一堆可怕的恶魔王子和恶魔公主，艾莉克希亚和米琪去，就是给人送经验的。
    毕竟，深渊恶魔有着自己独特的力量体系。
    吞噬同类、上位恶魔、更加强大的恶魔，都会帮助它们进化，离那所有血脉的源点更进一步。
    这也是魔王血脉被疯狂针对的原因。
    “但是麻麻说了，我这次只要能取得优胜，就能见到她了！”
    米琪突然开口，语气坚决无比，“我要去！”
    女孩儿们互相看了看，最后将视线放到了叶子身上。
    黑裙的萝莉皱眉沉思。
    区区一只米琪，留在队伍也是浪费粮食，当然要丢到深渊。
    但是这么丢过去，有些对不起自己曾经收到的米琪麻麻的礼物。
    才……才不是关心米琪呢！
    ……那就这样吧。
    叶子抬起头：“区区一只米琪，要去就随你吧。不过，守夜人部队在主位面的实力增长太慢了，不如让他们去深渊历练一下吧。谁愿意带队？”
    女孩儿们互相对视一眼，露出笑容。
    阿加莎站了出来：“我来吧，我对带领部队还是有几分心得的。最近女神也苏醒了，我没什么事可做。”
    “我也去我也去！整天闷在永夜城好无聊！”
    北地萝莉也举起了小手。
    精灵小姐挠了挠脸，看向叶子：“我也跟着去吧，还没到深渊旅行过呢。”
    叶子一愣，大家的反应让她有些意外。
    但是她随即反应过来，自己的力量超出伙伴们太多，她们不愿意被落下。
    一定很想追上我的脚步吧……
    “呐呐，艾莉克希亚，深渊里有什么好玩的地方吗？”
    “我听说深渊出现过一片花海，是真的吗？”
    “你这么一说我想起来了，那片花海还是我父亲离开的时候出现的……”
    但是旁边女孩儿们的窃窃私语，打断了大叶子的联想。
    好吧，收回前言，这群家伙明显是野惯了，不想回去发霉。
    “哼，都去吧，反正一群笨蛋都比不上我的小妮莎。还有那边的笨蛋米琪，别被恶魔大君抓住变成rbq了！我可丢不起这个人！”
    大叶子不愉快地别过头，双马尾甩过一个傲娇的弧度。
    旁边米琪大怒：“小豆丁，你就是在针对我！给我等着，这次我变强回来后，一定要天天把你摔哭！”
    这家伙……在观看了叶子和希娅的小电影后，是不是对摔♀跤产生了误解？
    

第五百九十三章 骑萝已经是一本成熟的小说了，要自己学会大结局了
    莱斯兰卡尔事情告一段落，叶子带着小伙伴们，离开了玛斯纳。
    永夜城家小业小，暂时抽不出人手支援玛斯纳未来建设。
    因此，罪军和守夜人也跟随离开。
    剑姬和贤者留在了这里，负责统筹各方面事务，提防维西卡对这里母树的威胁，她们未来一段时间都不会清闲。
    来时满满当当，走时冷清不少——如果不算满满一船舱从亡灵那里缴获的物资的话。
    很快地，女王号回归了永夜城，又受到民众的热烈欢迎。
    这次的凯旋，让女王大人的威望提升到与神明比肩的程度。
    可怜信仰寒冬和历史断层导致这个世界没多少神话传说，不然大叶子早就成为传说中的天选之人了。
    战争带来的灵魂点也是十分可观的，虽然骷髅亡灵都被叶子送去成佛，变成了信仰点收益，但是仅仅是那一小部分高阶亡灵兵种和亡灵炼金造物，就给叶子带来了上千万的灵魂点收益。
    这些兵种都是拿其余动物灵魂和海兽灵魂拼凑起来的，跟当时一个上万点的运兵船核心似的，各个都价值不菲。
    现在灵魂点对大叶子效果不大了。
    她的属性已经到达了面板上限，99+的层次。
    所谓骑马与砍杀的系统，终究有着自己的局限。
    除非取得更高级的权限，解锁系统的限制，叶子才能继续无脑强化自己。
    但是靠着系统，催生出一波领域来还是没问题的。
    由于全员都是射手的缘故，罪军战士这次没有损失，收获了大量战斗经验，完全是一场福利战争。
    守夜人靠着一手好传送，更是在战场上各种天秀，俘获了牧师团不少少女少年的芳心。
    这次的战后功勋表也很快发了下来，有叶子的系统做战斗统计，绝对做到公平公正。
    战士们在上次的强化中尝到了甜头，纷纷用功勋兑换了各种强化事宜。
    叶子也催生出了第一个领域级的突击手，仍然是那个叫做冈姆的大兵，他对钢铁的咆哮有种虔诚的信仰，这次冲锋在第一线，靠着巨力和手里的队长改良版恶魔咆哮，简直是行走的弹片风暴。
    此外，叶子还挑了几个火力手，狙击手进行强化，硬生生把他们也催生到领域级。
    变成了下一阶段的兵种。
    回来的第一天，叶子的时间全部耗费在了强化士兵上。
    她和小叶子一起，依靠对系统的掌控权限，量身定制出了下一阶段兵种，让各种兵种优势更加突出，作战技能成就体系。
    小叶子给牧师们量身制作的智能施法面板很有用，大叶子也想着过段时间，给罪军们也加一个。
    比如强化肌肉达到短时间力量增强，刺激神经进入子弹时间，自己套个神圣护盾抵消近战伤害之类的。
    虽然他们信仰不够虔诚，天赋也不够好，没办法像牧师一样使用绝大多数神术，但只需要寥寥几个神术，就能让罪军的威胁性再上一个台阶。
    能打能抗能奶能输出的射手，才是真正的弓兵啊！
    “姐姐，虽然我们的信仰点很充裕，但给这群射手这么强化真的好吗？还不如留给更有培养价值的学院学生打基础，毕竟如果大结界外的世界不存在堕态元素的话，我们的枪械原理就失效了，到时候这群射手就成废物了。”
    小叶子提醒道，她觉得罪军的强化性价比不高，他们比其他人多出来的只有搏命的勇气和被洗脑的虔诚，本来制造他们出来，就是权宜之计。
    这群士兵在战场上，杀戮低级兵种的效率是最高的。
    但是碰到有蜕变级带队的敌人，那他们能够起到的作用就微乎其微了。
    如果大结界外枪械无用，那他们更是成了废物。
    但是叶子丝毫不在意这些。
    不能带出大结界，放到家里守家也是一等一的强嘛。
    再说，能用信仰点解决的问题，那就都不是问题。
    信仰点就是一堆灵能，简直源源不绝，打完玛斯纳后，神国信徒增加了近百万，信仰点几乎达到一亿大关，并且每天还以五百万左右的速度增加着。
    这么多信仰点，放到大结界外，不知会惹来多少神明眼红。
    小叶子的神力也在与日俱增，在大叶子授意下，她转化了八千万信仰点，扩充了自己的神格，成为了普通神力级别的神明，终于不再是菜鸡了。
    还将神国面积扩大，完全容纳了现在的信徒。
    但信仰点仍旧还有两千多万，昔日春之女神的信徒就是如此恐怖，四女神任何一个的信徒数目，都远不是其他神明能够比拟的。
    小叶子大概是唯一一个信徒数目超过神格负载的神明了。
    并且，大叶子觉得，春之女神对信仰点，也即是灵能的利用效率，绝对达不到系统这个吸血鬼的程度。
    自己的信仰积累速度，哪怕和四女神相比，也相差不多了。
    现在的大叶子真的是手里有钱，心里不慌。
    “不过灵魂点还是有缺口……主位面不发动战争，收集灵魂点的效率太低了。”
    一场战争下来，大叶子偷偷收割的灵魂点，如果放到平日里打野，不知道要打多少年。
    果然战争才是发家致富的最快途径。
    但是这些灵魂点，在对罪军和守夜人进行强化后，也就消耗得七七八八。
    现在，所有的罪军都进阶成了第二阶段的兵种，即突击手，火力手以及狙击手。
    几个队长都是第三阶段的领域级强者，总体实力已经快赶上守夜人了。
    守夜人也被大叶子强化了一波。
    由于在战争前，就有人挖掘自己的血脉到了领域级，倒是成了现成的兵种模板。
    一番强化后，守夜人多出了十余位领域，其他成员也向前迈了一大步。
    守夜人的两位首领，更是离蜕变就差一步。
    但系统单纯的强化不足以让他们迈过蜕变级的门槛，他们还需要战斗以及……同类的血脉。
    “主位面很难获取……那去深渊如何？”
    小叶子露出狡黠的笑容，她看向大叶子，“永夜城已经被我们建立得固若金汤，但是除非发动对维西卡的战争，否则主位面就没有我们扩充的空间。不如以永夜城为基地，靠着这里存在的空间通道，到深渊收割恶魔的灵魂。”
    “我可以为大家设置专门的深渊传送门……”
    “然后事先要刷深渊票，向着你的塑像许愿后能爆一套史诗？”
    大叶子敏锐察觉了小叶子的恶趣味。
    

第五百九十四章 宅法师团来了
    粗糙的石柱上旗帜飘扬，大块大块的石头铺成广场，大小叶子的塑像背靠背立在广场中央。
    小叶子伸出双手，圣光庇护着广场，大叶子拄着圣剑，目光注视着远方。
    广场上人来人往，好不热闹。
    “放心啦，区区深渊拦不住我们的！”
    希娅挥手向叶子告别，跟上了前面一排身穿黑色作战服的守夜人。
    队伍前面是一个暗红色的传送门，传送门透出一股硫磺的气味，那是深渊常见的熔岩地貌。
    这里是建立在永夜城外的勇者集结点，旁边还有一个通往饥荒世界的传送门，人流也是络绎不绝。
    原本的传送门建立在市政厅里，虽然扩展了空间，但还是给居民们和勇者们带来了不便。
    小叶子索性直接将二者分开，在城外不远处建立了环形石柱包围的宏伟建筑，将之命名为勇者集结点。
    顺带一提，永夜城正式推出了勇者制度，目前共分为25段，每一段都对勇者自身实力、完成任务数、完成任务积分、口碑等做出明确要求。
    想要进入深渊传送门，勇者等级必须达到五段以上，或者硬实力达到领域以上。
    这个时候可以获得一张免费的深渊票，只能进入深渊一次。
    想要获取更多深渊票，勇者们需要努力工作，用大量任务积分换取或者完成特殊任务赠送。
    当然，不排除周年庆的时候官方会免费赠送。
    这是通往深渊的传送门建立起来的第二天，现在的深渊传送门是不对外开放的。
    希娅和一部分领域级的精英守夜人进去，先去探探周围的情况，找到条件适宜的地方，建筑工人……我是说魔法使薇丽丝随后进场，直接在传送门对面建立一个坚固的堡垒。
    成为永夜城进驻深渊的桥头堡。
    真正的远征，大概在两周后会开始，米琪这家伙也混进了第一波探险队，希望她不会添麻烦吧。
    送别了希娅，大叶子还有一堆事情要忙。
    首先是新东方学院的扩建问题。
    新东方学院，是一所专门培养超凡者的特殊公立学院。
    奉行入学免费，卖身还债的套路，很是吸引了一大批适龄儿童。
    甚至，来往永夜城的商人，已经将永夜城新东方学院的大名传到了其他国家。
    永夜城已经悄然掀起了一股移民风潮。
    边境居住的维西卡、赞吉亚居民，甚至还有北地人通过大陆桥前来，想要取得永夜城的居住证明。
    为的就是给自己孩子一份成为超凡者的机会。
    甚至还有那种家族被强盗灭掉，背负着血海深仇的破落贵族后裔，在学院门口长跪七天七夜不起，最终感动神秘的学院院长，被破格收入学院的都市传说。
    如此多人口的涌入，给永夜城的治安带来了挑战，也使得原本只是个小分院的新东方学院，变得有些狭窄了。
    大叶子于是又划出了一大片地皮，在东城门外建筑起了新的学院。
    大叶子这次前去，就是给新东方学院，带来一批特殊的老师。
    他们是玛斯纳那群被提取了灵魂的魔法师。
    变成骨头架子的他们，已经将灵魂和魂网深深连接在了一起，因此，对魂网这次的抽取毫无抵抗之力。
    在拉曼告知大叶子这些魔法师的存在后，大叶子就将缴获的那块中枢水晶扔给了小叶子。
    小叶子在神国里，对这群魔法师进行了相当细致的甄别。
    从其中选出一堆品行良好，从战争到现在完全在打酱油的宅男魔法师，帮助他们重新凝聚了身体。
    只需要他们在永夜城义务支教，简直赔本甩卖，血亏到不行。
    当然嘛，小叶子在制作身体的时候，也是动了一点手脚的。
    比如擅自透露自己身份信息时，说出的话会变成“哔——”，简单粗暴到了极点。
    来到了新东方学院的新校区，大叶子在无人的僻静之处，放出了这群神国里的魔法师。
    “哦，我的天，可把我憋坏了，那个神明虽然是个天才，但是在某些方面却懒惰到了极点。神国建设虽然精巧美观，但是细节方面简直不忍直视！那里的规则链都粗暴地放在外面，没有进行封装。再次看到这个复杂美丽到不可思议的世界真是太棒了！我爱你，世界，看看你的神秘和美丽，看看这些完美自洽的规则……无论是多少年都不会厌倦的美景！”
    有人一露头，就开始了碎碎念。
    这家伙长相看上去只有二十多岁，留着卷曲的灰色长发，外表还是风度翩翩的英俊绅士，看上去儒雅温和，简直是个模范般的贵族——前提是忽略他嘴里的各种碎碎念，以及身上穿着的紫色魔法袍，
    这是小叶子神国里最不受欢迎的临时住客，玛斯纳的半神魔法师之一，玛斯纳联邦时期国立魔法学院的副院长，玛斯纳亡灵帝国时期，上议院的副议长，拉曼的左肘子，虽然实力很强但是完全派不上用场的绅士魔法师，科波菲尔*克拉克。
    半神对魂网的灵魂抽取是免疫的。
    但科波菲尔先生和其他人不同，他是为了知识的延续，主动将灵魂上传到魂网，想要获取另一种形式上的永生。
    虽然嘴碎了点，但是人并没有干过什么伤天害理的事情。
    从一个细节就可以看出——
    这货已经86岁了。
    这货还是个处男。
    只有面对一米四以下的女性，他才会表现出这种虽然嘴碎，但是能够自然交流的程度。
    面对成熟的女性，身材越好，就会变得越加吞吞吐吐，不敢直视别人的眼神。
    完完全全的宅法师，简直是教科书般的存在。
    他还算好一点的，这批教师里，剩下的法师更是不忍直视。
    他们连和大叶子对视的勇气都没有。
    每次都用做贼般的目光，偷偷看大叶子一眼，在她完美精致的小脸上停留一下，然后赶紧收回目光，低头数蚂蚁。
    大叶子感受到他们的小动作，连吐槽的力气都没了。
    怪不得小叶子能这么快把这群家伙筛选出来，原来都是一群人畜无害的食草男。
    但是你们这个反应也太过分了！
    你们这样会单身一辈子，只能靠搓火球缓解寂寞的你们造吗？！
    

第五百九十五章 远东魔术结社
    一出来就碎碎念的半神魔法师，科波菲尔，看了看周围，发现大家正身处一片小树林，似乎是冬天的缘故，除了少数保持着绿叶的小树外，其他树木都光秃秃的。
    看起来有些萧瑟。
    但是细看了看，科波菲尔立刻发现了不同。
    “好浓郁的生命气息，这些应该是母树的伴生种吧，这可是只有在静谧之森才能找到的好东西，这里怎么这么多？”
    一边说着，科波菲尔就随手折断了一颗手臂粗细的黑色小树树干，截取靠近树梢位置的部分，一阵眼花缭乱的附魔操作后，一根泛着淡淡蓝色光晕的法杖就出现在了他的手中。
    “嗯，魔法师没有法杖简直太违和了，我还是习惯手里提点东西。”
    科波菲尔向着叶子露出一个帅气的微笑。
    黑裙的萝莉满脑袋黑线，指了指不远处一个小木牌。
    “未经许可，严禁毁坏生命之林，违者罚款。”
    “你折断的是学生们最近刚刚移栽的铁桃木，交罚款吧，500里特。嗯，你现在也没钱，我就先给你记账上了，回头从你工资里扣。”
    大叶子叹了口气，秩序啊，区区宅男也是一群不会遵守秩序的研究狂。
    这货明明看到了那个木牌，还是毫不在意地折断了。
    “……你不是让我来当副院长吗？”
    “对啊，但是副院长是聘用制，又不是股份制，你没有股份，只是我的员工，毁坏公共财物自然要赔偿。”
    大叶子说得是如此有理有据，科波菲尔居然无言以对。
    不过，他倒是好奇起了永夜城的管理模式。
    在通往教学楼的路上，不断追问着各种常识性问题，大叶子有一搭没一搭地应付着，头都快大了。
    这家伙真是嘴碎……
    还好，迎面走来了一个熟人，解放了大叶子。
    “啊，是女王陛下，女王陛下午安！”
    迎面走来一只二十七开兽，传说中已经成功转型本子画家的简。
    当然，大叶子的本子是不可能卖出去的，那些都特供给了王室。
    最近她开始画起了各种大胸勇者进深渊想要砍翻米琪他老爸结果被米琪他老爸反艹的喜闻乐见剧情。
    除了某只魅魔对此恨得牙痒痒，报复性地狂刷差评外，各界反应一片大好。
    至于大叶子是怎么知道这件事的……
    “简老师，新作什么时候出啊？不要再画勇者了，你可以试着画一下刚出茅庐的贫乳魔法师遇到魔怪史莱姆惨遭玩弄最后受到兽人小哥哥解救欢乐生活在一起的纯爱剧情啊！”
    大叶子三步做两步迎了上去，握住简的小手，小脸上满是期待。
    嘛，从某女王的口味可以看出，永夜城已经没救了。
    旁边一群宅法师听得面红耳赤，这位女王大人简直是……太有爱了！
    他们突然有了想要信仰大叶子的冲动。
    这绝赞的体型，完美的面容，简直是上天的瑰宝，完美的女神啊！
    科波菲尔深为自己的属下感到羞耻，顺便不留痕迹地往后退了两步，假装在玩弄法杖的样子，躲过了青春少女简的目光。
    大叶子觉得不能让他们这么丢人下去了，简单和简寒暄两句，连忙带着这群家伙到了教学楼，在礼堂见到已经集合起来的学生们。
    学生们共有八百多人，将礼堂坐得满满当当。
    他们年龄不一，但最大的也不超过二十岁，普遍在十四五岁左右，脸上满是稚气。
    甚至还有一个八岁的天才魔法师，坐在最前排，一副严肃的模样。
    他们来自各个国家，各个民族，各个不同的家庭，但因对超凡力量的渴望，他们最终来到了这里。
    这也是叶子的第一批魔法师班底。
    女王陛下早就通知了学院，学生们早早集合在这里，等待着新的老师前来。
    没想到，一来就是一大群。
    这次的法师团共有三十二人，全部都有领域级以上实力，阵容堪称豪华。
    在玛斯纳联邦时期，他们都是优秀的研究者，是知识渊博，博览群书的传统学院派魔法师。
    很明显，初次见到这么多人，宅法师团们有些局促不安。
    纷纷低下了头，将面容藏在不知道什么时候戴上的兜帽里……这是他们成为亡灵后的习惯，喜欢将魔法袍加上兜帽，将自己隐藏在安全的黑暗里。
    而在下面的孩子们眼里，老师们似乎有些高冷神秘，于是小脸上更加严肃，想要做出一副成熟的样子。
    站在礼堂的讲台后面，一米二的女王陛下完全看不到人影。
    不得不缓缓浮空，踩着空气跟大家介绍了这些来自“神秘野法师结社”的教师。
    这是他们的官方背景，一个从玛斯纳联邦时代就神秘存在着的秘密结社，一直以研究为主题，受到大叶子收复玛斯纳的感召，前来帮助永夜城……
    嘛，背景设定里，这群魔法师和亡灵争斗了很久，属于那种无名英雄。
    这种带着一丝悲剧英雄的设定，很快俘获了孩子们的心，大家不知不觉间，放下了对这群新老师的戒备。
    随后是自我介绍环节。
    “大家好，我是路过的一名普通野法师……”
    大叶子眉头抽了抽，不动声色地踢了踢科波菲尔的小腿。
    后者连忙改口：“哦，我是那个，远东魔术结社的社长，即将接手新东方魔法学院的副院长一职，我将带领大家追寻无穷的真理，探索世界神秘的面纱，希望接下来能够和大家相处愉快！”
    这套台词是早就背好的，只有这样，这群社交能力为负的法师们，才不至于在这次见面出丑。
    好在剩下的法师一板一眼背了台词，总算没出什么大娄子，身心俱疲的大叶子，让以前这里的教师，也就是被小叶子修改灵魂，生造出来的那群魔法师们，带领这群家伙熟悉业务。
    一米二的萝莉忙完这一切，终于拖着疲惫的身体，准备离开。
    却在校门口，遇到了科波菲尔。
    “你怎么突然到这？”
    这货用了很高明的传送法术，原来他是精通空间系的。
    “有几个不方便让其他人听到的问题，想要问问您。”
    科波菲尔脸上表情有些复杂。
    “关于拉曼的？”
    “我是他的好友，托付生死的好友，我想了解他的最后时光。”
    …………
    那天叶子和科波菲尔聊了很久，直到最后，这位宅法师才发出一声喟然长叹。
    “他走了反抗秩序的道路，却对抗不了秩序的反噬。既然如此，我就接过他的使命。你制订的秩序很有意思，这里虽然没有玛斯纳自由，但也比其余地方要好得多。我会遵守你制订的秩序，帮助你培养一批优秀的求知者。我想看看，你们的道路，究竟哪个正确。”
    科波菲尔脚下浮现传送的法阵，灰色的卷发在微微飘扬，“我们是一群罪人，但知识无罪，玛斯纳的薪火，我会传承下去的。”
    “那么，合作愉快？”
    “合作愉快。”
    

第五百九十六章 这就是我的城市
    离开了建立在东城外，的新东方魔法学院，走出被淡淡雾霭包裹的树林，大叶子沿着新修的卵石路，放出小雅，骑着狼一路往回走着。
    小雅学了从火狐狸那里敲诈来的王级魔兽的修炼法，现在变得神采奕奕，身高倒是没增长多少，但是精气神明显和以前大不相同。
    变得更加有灵性了，刚出来，就围绕着大叶子，亲昵地转了两圈，随后等待主人上去，才缓缓沿着卵石路，迎着夕阳往前走去。
    狼背上平稳无比，大叶子得以好好看看这日新月异的永夜城。
    东城区总是静谧的，原本这边就是大片的旷野和农田，是农民和平民居住的地方。
    如今经过多次大建，这边仍旧保持着静谧的氛围。
    精灵们在这边移栽了大片树林，布置了清新的自然结界，让学生们有着十分良好的学习环境。
    学校离主城区稍有些远了，随后是大片规划整齐的农田，这里在未来，也将成为城区的一部分。
    饥荒世界足够供应永夜城日常所需。
    几个小小的磨坊，宛若孤独的老人，站在夕阳的余晖下。
    风车缓缓旋转着，继续着不知何时会终止的使命，倒影在地上拖得很长。
    再往前，则是军事管制区。
    这边不仅有着防空魔导炮阵列，还坐落着军营，城卫军，派出所等各种奇奇怪怪的职能部门。
    在东城区靠海的位置，还新建了永夜城的船坞，里面正在赶工着新的飞艇和魔法飞船。
    船坞再远一点，则是一棵埋没在海里的母树。
    上面有不少海精灵，骑着各种各样的大鱼，兴高采烈地在波光粼粼的金红海面上跃起，落下，跃起，落下。
    她们大概是这里最无忧无虑的存在了吧。
    而城门内，东城区依旧不是很热闹。
    这里主要居住着农民，手工艺者，以及……倒卖学区房的小机灵鬼和一群来自世界各地的租客，间或能够看到几家铁匠铺的炉子在冒着黑烟。
    人们带着笑容凑在一起谈论着时事，间或有做好饭的妻子喊着闲聊的丈夫回家。
    继续往西，在这夜幕即将降临时，建立在北城门不远处的勇者集结点，人流终于稀疏了起来。
    站在环形石柱上梳理羽毛的黑色鸟儿，被刚从饥荒世界出来的农民和勇者小队，吓得扑棱棱飞起，一头扎进不远处的另外一片大树林里，不见了踪迹。
    沿着鹅卵路新栽的小树，一直蔓延到环形的石柱群，然后在分叉处没了踪影。
    转而化作笔直宽阔的石板路，上面慢悠悠走着载满了饥荒世界粮食的马车，低阶的勇者和车夫笑着交谈几句，然后愉快地坐到了板车边，沿着石板路，前往永夜城的北门。
    在永夜城的北门内，这片区域大多生活着许许多多年轻人，有来自大陆各地的水手，剑客，吟游诗人，冒险者，佣兵，游侠等，被永夜城的繁荣和新奇的勇者制度吸引，在这里定居了下来。
    他们实力或许不是很高，但有着年轻人特有的冲劲闯劲。
    这里的酒馆和铁匠铺很多。
    在大街上是不准携带刀剑的，被守卫发现的话，要罚掉一笔可以在酒馆搓一顿的大款。
    因此，到处可以看到三五成群的勇者，穿着各式各样的装备，空着手，谈笑着推开酒馆的大门。
    有身材火爆的女勇者经过，往往会吸引一片目光，更有不少口哨声传来，引来一个白眼。
    托某位本子画家的福，永夜城的大胸女勇者异常受欢迎。
    勇者集结点前的石板路，另外的分支通往永夜城的西城区。
    也即是永夜城的商业区。
    永夜城如今的规划已经相当完善。
    西城区是贸易区，科普斯商会的进驻，使得西城区的杂乱贩售模式改变了很多。
    除了少数特许街道外，再也看不到随地摆摊的摊贩，取而代之的是一间间琳琅满目的商店。
    其中，尤以科普斯商会建立的大型商场，最为引人注目。
    叶子划出了大量优质地段的地皮，供他们建立起大型商场。
    高达五六层，占地数百平米的建筑，远远超出这个时代人们对“商店”的理解。
    但是这种叶子提出的“综合型超市”理念，正在被人们接受。
    买东西再也不用到处寻找不同商店，只需要到琳琅满目的超市，就能满足日常所需。
    日常生活用品只占这个超级市场的一小部分，来自各地的特产、手工艺品、乃至于魔法材料，在这里都有售卖。
    而靠着西城区的港头，也经过了一次重修，变得整齐美观，空间开阔许多。
    那里本来就是良好的深水港，这次重修后，可容纳的船只数量提升了好几倍。
    每日都有络绎不绝的船只，从赞吉亚、诺尔驶来，带来整船的商品。
    如果是闲散的海商，很多会把货物提供给科普斯商会，他们有能力吃下这些货物，免去了海商的时间、精力、金钱。
    每逢这个时候，码头工人们，或许其中还夹杂着临时雇佣的刷分勇者，一拥而上，将船上的货物运转到科普斯商会的超级市场和其他商店。
    哪怕现在，落日已经沉入了海底，只在天空留下大片的火红，码头上仍旧是一片繁忙的样子。
    不时有各地的船只，载着满满的商品到来，载着满满的货物离去。
    或许中间还夹杂着来自诺尔和赞吉亚的蛇头，最近永夜城的居住证明变得十分火爆，连离得并不近的远方居民，都想偷偷搭着大船混进来。
    夜幕缓缓降临，大地披上了银色的纱帐。
    入夜的永夜城，又是一番景象。
    超市门口的魔法灯闪耀起来了，宽阔的街道上，夜神教派的圣光路灯也亮起了柔和的光芒，整个永夜城都笼罩在暖洋洋的温馨圣光下。
    据说在夏天炎热的时候，圣光还会降低暑热，这项民生政策着实受到了居民们的欢迎。
    每每随着圣光的亮起，就会有浑身缭绕着点点圣光，身穿统一迷彩装，手持ak腰带手雷的英灵战士们，从神国降临，守卫着永夜城夜晚的安宁。
    整个永夜城已经被转化成了地上神国，神国的英灵可以自由来往，他们才是守卫永夜城的中坚力量。
    叶子走进城门，看着笼罩在柔和路灯下的城市，笑着和路上遇到的巡逻战士打着招呼。
    最终，她回到了城主府。
    穿过幽深曲折的花园，推开那扇虚掩着的木门，院里洒下一片星光。
    “我回来了。”
    黑裙的萝莉看向院子里，一直在等待着自己的半矮人幼女。
    “嗯，欢迎回家。”
    正如曾经的无数个黄昏，等待着归来人儿的少女，等到了骑着幼狼回来的主君。
    

第五百九十七章 战争打完了，我们结婚吧
    心中最柔软的地方被触动，自从她穿越以来，妮莎就一直这么等待着她，不管多晚，不管什么样的天气。
    披星戴月的原野下，孤独木屋前的妮莎；大雨滂沱的昏暗午后，站在屋檐下，雨水打湿脸庞的妮莎；风雨欲来的傍晚，望着远处雨云的妮莎……以及现在，已经有了自己的城市，但还是静静等自己回来的妮莎。
    有时叶子忍不住想，如果自己没有回家，妮莎会不会就这么呆呆地等下去，一直到变成塑像。
    “怎么了？”
    妮莎看到大叶子呆呆的，凑了上去问道。
    叶子一下抱起妮莎：“又轻了一点……妮莎不要那么拼，放心，我们还有很长时间，我这次要留在永夜城很久，很久。”
    叶子看着妮莎蓝宝石般的眼睛，突然笑了起来，凑到她的耳边，温热的吐息让半矮人幼女脸色绯红，手足无措地想要挣扎下来。
    但是叶子轻轻的一句话，让她放弃了挣扎：“战争结束了，我们结婚吧。”
    妮莎愣了愣，从那蓝宝石中突然迸射出叶子感到有些耀目的光彩，喜悦的情绪宛若喷薄出的火山，在脸上堆起大大的笑容。
    她用力点了点头，眼里逐渐泛起泪花，声音有些哽咽，带着微微的颤音：“好啊。”
    她一直在等着，一直在等着，今天，她等到了。
    叶子轻轻为她吻去脸上的泪珠：“对不……”
    嘴唇突然被柔软温热的唇瓣封住，一触即分，妮莎满脸绯红地移开目光，低声道：“不要说对不起，我只是太高兴了……”
    “嘿嘿，那就这样怎么样？”
    “什么……”
    叶子抱住妮莎，一下吻了上去，让彼此的爱意在追逐中渗透进双方的身体里，灵魂里。
    这一吻的时间异常漫长，直到妮莎有些支撑不住，叶子才放过她。
    移开嘴唇，看彼此的爱意连接成银色的丝线，妮莎早已眼神迷离，宛若离岸的鱼，嘴唇还在贪婪渴求着，呼吸却十分急促。
    “哈哈，我家妮莎真是好吃……”
    叶子刮了刮她的鼻尖，拦腰将她抱起，“不要着急，夜还长着呢。”
    星辰漫空，万家好梦。
    ………………………………………………
    清晨，金色阳光从窗户照了进来，恰恰洒在叶子光滑的脊背上，妮莎白皙的肩头，叶子从背后抱着妮莎，二人纠缠在了一起，正睡得香甜。
    ——叽
    但是一束充满怨念的眼神，从窗户外面直射进来，打搅了叶子的清梦。
    费了很大毅力睁开眼睛，感受着怀里肌肤紧贴的温度，大叶子看向窗外踩着小板凳的小叶子，愣了一下，才拍了拍脑袋：“昨天忘记关窗了。”
    妮莎耳朵开始泛红，但还是紧闭着眼睛，被人看到这副模样，对于平日里一贯优雅的她来说，还是很难为情的。
    大叶子倒是没去揭穿她，只是又紧了紧怀抱，将怀里妮莎的娇小柔软身体当成了抱枕，才看向小叶子：“有什么事情吗？”
    小叶子只是咬着手绢，大眼睛里满是泪花：“明明是我先……”
    大叶子瞥了她一眼：“明明是妮莎先！”
    大叶子遇到妮莎的时候，小叶子还没出生呢……
    “呜……”
    小叶子脸鼓成包子状，满脸委屈，“但是，但是……我是你亲妹妹啊！”
    大叶子瞪大了眼，连妮莎呼吸都停顿了一下。
    这是个什么操作？！
    “放着家里任取任予的妹妹不理会，这样的姐姐真是太失格了！”
    ……
    大叶子觉得自家妹妹的思想教育刻不容缓。
    面无表情地拉上窗帘，妮莎才缓缓睁开眼睛，面色绯红地看着大叶子。
    静静服侍她穿上衣服，整理好头发，然后自己才慢慢穿戴整齐。
    洗漱后，大叶子推开门，外面又扎了一堆人。
    为什么要说又？
    薇丽丝拉着妹妹的手，离叶子远远的，脑袋上不断循环着“她出轨了”、“第一次给了希娅”、“从身体到灵魂”、“在玛斯纳”、“妮莎砍死她”、“干掉人渣叶”之类的弹幕。
    决定了，一定要推倒安妮亚！
    大叶子转头看了看，发现妮莎脸上很平静，似乎早有预料，也就把悬着的心放下。
    “你们大清早都过来干嘛呢？”
    大叶子倒是一点也不害臊，几次的坦诚相见，女孩儿们对彼此身体都有了相当的了解。
    “希娅已经传回来一部分深渊的地形图了，传送门那边倒是很安全，没有强大的深渊领主，所以我们想问问你是不是现在就开始建立深渊的据点。”
    卡萝走了出来，身后还跟着阿加莎和魅魔小姐。
    她们早就想去深渊搞事情了。
    安妮亚拿出一个投影水晶，将希娅录制的地形图投影了出来。
    那边是一片熔岩地貌，这是在深渊比较常见的地形。
    大地皲裂，裂纹里流淌着金红色的高温岩浆，深处则是一片片用浮石和断裂小径分割的岩浆池。
    神奇的是，这样的地貌还能生长植物。
    有灰黑色的树干深入岩浆池，树冠上面是火红色的宛若枫叶般的叶片，树冠里还开着宛若火焰般的花朵，里面居住着长着翅膀的小恶魔。
    还有宛若莲花般的植物，生长在岩浆池里，花瓣时不时旋转，把凑近的小恶魔搅碎成血泥……嘶，深渊的物种确实有点凶。
    远处的熔岩已经冷却，变成坚固的黑曜石，再往后，则是一片平坦的平原，平原延伸到尽头，是一条黑色的山脉。
    “那个位置是第一层深渊的黑色朱迪恩山脉，山脉里有一个实力马马虎虎的恶魔大君，算是这周围的领主。”
    夜魔阿姨……咳，我是说露易丝不知道什么时候也到了这里，对着叶子眨了眨眼，“姐姐这边有一套很舒服的技巧哦，有空要不要学下？”
    大叶子眨了眨眼睛，乖巧地点了点头。
    露易丝的调笑无法击穿大叶子的防御，无奈笑了笑，继续跟大家解说这片地区。
    那里位于第一层深渊比较偏远的位置，离中心的魔王城和冥河都不算近。
    虽然产出一些可以促进恶魔血脉进化的神奇邪能植物，但是这里的强大恶魔并不多。
    作为永夜城的桥头堡，倒正合适。
    叶子看着一本正经向自己分析着这地方战略价值的魔王闺女，感到一阵违和：“话说你这么泄密没问题吗？我们可是要去攻打你老家啊。”
    “深渊不是任何人的深渊。哪怕魔王，也无法将深渊彻底执掌在手中。并且，对于如今的父亲来说，深渊已经无法留住他的目光了，就连魔王的位置，也不过是一场随性的试炼奖励而已。”
    露易丝看向大叶子，露出一个甜甜的笑容：“当然，最主要的是，我很讨厌深渊里的几个大君，如果你以后有机会的话，帮我杀掉他们就再好不过了。”
    让自己在女儿的生命中缺席了十六年，让布鲁诺在仇恨和懊悔中度过了十六年，这份仇恨，唯有以死亡洗刷。
    

第五百九十八章 维西卡的邀请
    这次的传送门位置不错，叶子也没有让希娅再寻找更好的位置，索性决定在这里建立一座城池。
    这个时候，就轮到我们的建筑工人……我是说魔法使薇丽丝出场了。
    体质被补全的她，不仅拥有强大到可以和武者硬碰硬的身体，对各系元素的掌控力也突飞猛进。
    并且，随着时间推移，她对自己的力量掌握得更加得心应手起来。
    土元素直接被塑形成她想要的任何样子，这使得她在大建时，一人就能抵得上一整个施工队。
    原本西城区的港口还没有完全完工，新东方学院的分院也没有建设完毕，但在薇丽丝加入后，叶子见到了魔幻版的光速基建。
    只是一人，就操控着土元素的洪流，在自己的引导下，半个上午就完成了港口的建设。
    下午完成学校建设后，她还有空给学校广场立了一圈塑像。
    果然将魔法这东西应用到生产生活上，前途无量啊！
    超凡者的工作效率和普通人不在一个量级上。
    但薇丽丝补全身体后，性子活泼了很多，跟叶子皮了很久，最后看在妮莎拿出的《炼金师姐妹的禁忌炼成》新出的典藏版，才揽下了这个活计。
    以她的速度，恐怕要不了一个星期，就能把城堡的主体建筑好吧。
    其他女孩儿们也都散了，叶子亲自下厨，给妮莎做了爱心早餐。
    在餐桌上，叶子托着下巴看着妮莎，一小口一小口地喝着粥，脸上满是甜蜜的笑容。
    “我们什么时候结婚呢？”
    等到妮莎吃完早餐，大叶子继续问着这个问题。
    “暂时，不能结婚。”
    妮莎的话让大叶子一愣。
    “你生气了？但是……”
    大叶子想要解释，正对上妮莎似笑非笑的表情。
    “那只精灵小猫，我早就管不了了，但是她还影响不到我们的婚期。不过……在结婚前，我想去看看母亲……”
    妮莎眼神满是追忆，“我连她的样子都不记得，小时候的记忆里也没有她，父亲说他对不起母亲，我想看看她，我想了解当年的真相，我想……得到她的祝福。”
    叶子握住妮莎的小手：“好的，我们这就出发，去矮人的盖亚平原。没有什么能让你再和母亲分开，我保证。”
    妮莎笑了笑：“但是现在可不行。维西卡昨天送来了邀请，维西卡国王最心爱的小女儿过生日，他举行了一场盛大的宴会。据说很多人都会到场，这个宴会没有那么简单。你最好也去一下，看看维西卡想要做什么。”
    “嘁，他女儿过宴会居然要我这个女王去，我家小雅过生日也没见他来庆祝！”
    大叶子满脸不情愿，不过脑袋里突然闪过一个俊朗的面孔，随后露出了一个搞事的微笑：“谁都有落单的时候，如果没有，那就制造一个……”
    ………………………………………………
    维西卡的王都，奥斯克。
    高大巍峨的城墙述说着历史的沧桑，每一块城砖上都闪耀着附魔的光晕，城墙上的士兵装备精良，面容严肃，一看便是精兵悍将。
    城市里一派繁荣喜庆的氛围，再过两天就是维西卡的小公主茉伊拉的13岁生日，奥德里奇国王免了这月王都的赋税，还会在凯旋广场举办一场盛大的宴会，这场宴会是针对平民、商人、小贵族。
    大贵族们的宴会在王宫里，据说赞吉亚、北地的数个巨型部落甚至诺尔帝国，都有重量级的人物前来。
    而在此刻的王宫里，被层层魔法屏障包裹的书房里，英武的奥德里奇国王，按下书架上的一本书，进入一个毫无新意的密道。
    来到了一间看起来光亮充足的密室里。
    “还是联络不上深渊吗？”
    奥德里奇看了看里面，被红色斗篷包裹着的人影，低声问道。
    “已经切换了好几个频道，完全得不到回应。在昨天最后一次通讯里，他们似乎受到了强大恶魔王子的袭击，通讯设备可能被毁了。”
    红斗篷开口，声音居然很年轻。
    “那边的人呢？”
    奥德里奇叹息一声，他已经不抱多少希望了。
    “联系不上。他们根本来不及进入深渊，昨天的联络中，第一批到达的半神调查出了一些线索。冥河发生了变故，摆渡者回不来了。”
    红斗篷的回答让奥德里奇的心沉了下去。
    “是魔王做的？”
    “没错，能够让冥河动荡的，也只有他了。我怀疑他已经蜕变成了最古者，他一直是我们无法掌控的。”
    奥德里奇皱紧眉头，“当初没有趁他弱小的时候杀死他实在可惜，这次，我们不能犯相同的错误了。”
    红斗篷沉默了一下：“你认为她有可能成为第二个魔王？”
    “本来只是有点怀疑，但是自从她从玛斯纳归来后，就可以肯定了。你我都明白玛斯纳的深处有着什么，而前段时间，它的反应消失了。大结界内，它是无敌的，但她却偏偏销毁了它。”
    奥德里奇感叹了一声，看向红斗篷，“继续联络，这只不过是暂时的逆风而已。一百位半神算不得什么，不过是我们骑士团的先驱罢了。大结界外才是我们力量的精华，哪怕暂时失利，她们也扭转不了我们在大结界外的优势。”
    “这次您准备如何杀死她？”
    红斗篷点了点头，但最后还是问了一句。
    “她是个十分聪明的人，但她的心胸不是很广阔。弗朗西斯已经接到了宴会邀请，拿他当香饵吧。精灵方面恐怕会震怒，但是只要最终之树没有苏醒，那你我就无需担心。大不了，暂时让出维西卡，离开大结界。”
    奥德里奇摇头苦笑了声，什么时候，他们这群神的后裔，居然被一个小女孩儿吓到了。
    这种样子可真是难看，先祖啊，长生的代价如此沉重，早知道这样，您们当初还会做出同样的选择吗？
    …………………………………………
    另外一边，到了某只前往深渊探路的精灵回来的日子，大叶子正准备去深渊传送门迎接。
    顺便商量一下如何让某位大公落单。
    但大叶子突然感到脚下一滑，她居然被一根树藤绊倒了。
    大街上哪来的树藤？能绊倒半神的树藤？
    百思不得其解的大叶子拍了拍小屁股，低头看去，发现地上的树藤已经变成了一根签子。
    上书俩大字“大凶”。
    ……
    总感觉这么下去，精灵们的画风都会歪到奇怪的方向。
    大叶子捡起签子，那根签子又变成一根绿色的手镯，套在了她白皙的手腕上。
    黑裙的萝莉摇了摇头，不再理会。
    

第五百九十九章 让人意外的访客
    阳光明媚的清晨，和心爱的人一起行走在热闹的街道上，喧闹的世界居然变得宁静起来，眼前只有了她的一颦一笑，周围的人群统统成了背景。
    “深渊可好玩了！到处都是新奇的植物，深渊的邪能虽然和自然之力完全不同，但是催生植物倒是挺有一套的，那里的植物居然会跑！就是那些恶魔有点不太讲文明，不仅喜欢吃生肉还随地大小便！哇，我见到了一坨小山大小的便便，臭味隔着十几公里都能闻到……”
    只不过自家女朋友谈论的话题有些奇怪罢了。
    “叶子，咱们去深渊开个餐厅吧！帮助客人料理自己的猎物！我感觉这样会狠狠赚一笔的！”
    商业鬼才希娅向大叶子提出了建议。
    大叶子偏过头：“你开心就好……”
    “啊，抱歉打扰一下，我刚来这里，不太清楚这里的状况。请问这里的居民都是本地人吗？”
    大叶子和希娅正在当众撒狗粮的时候，突然被一个看起来十五六岁的少女打断。
    她看起来身体还没有张开，正处在少女的天真无邪年岁，脸上满是萌芽初绽般的稚嫩，纯净的小脸上充满了朝气，声音软软的，听起来很舒服。
    身上穿着白色的连衣裙，头上还带着一束花环，除此之外再无多余装饰，她就像春日里旷野上随风摇曳的白色花朵，如此清纯美丽。
    这样的打扮和周围杂乱的人群很不搭。
    但是叶子和希娅感受不到一点违和。
    因为眼前女孩儿就是清纯和美丽的化身，司掌着萌芽力量的神明，春之女神，莉莉。
    叶子和希娅为了防止被外人打扰，在平日里，都会特意淡化自己的存在感，一起从别人的世界路过。
    这次二人世界突然闯进了陌生客人，把二人吓了一跳。
    看清客人面容后，大叶子还有点回不过神：“这孩子怎么和春之女神长那么像？”
    她在秩序法典里见过春之女神的样子。
    希娅向着女神圣座露出无奈的笑容，随后揉了揉大叶子的脑袋：“这位就是春之女神圣座啊你这个小笨蛋！”
    黑裙的萝莉瞪大了眼睛。
    黑裙的萝莉再次看了看面前圣洁纯净的少女。
    黑裙的萝莉脸上立刻加载好了乖巧懂事的表情包。
    “女神姐姐早上好啊！您可是稀客，怎么有空来这里了？你要找这里的原住民？我来给您带路吧！”
    春之女神听了，立刻高兴地眯起了眼睛：“那真是谢谢啦，这里看不到几个熟悉的面孔呢。还有，叫我莉莉就行啦！”
    白色连衣裙的女孩儿十分随和，仍然保持着活力满满的样子，看起来沉睡和背叛并没有给她带来影响。
    “那莉莉姐姐为什么要找这里的原住民呢？”
    叶子百思不得其解，按理说，春之女神就算是单纯来找自己，感谢自己解放了玛斯纳，也比找恶魔角的原住民要合理一些。
    两方又没什么联系，那些原住民有什么特殊之处吗？
    莉莉紧跟着叶子的脚步，听到这话，毫不意外，“你们或许不知道吧，玛斯纳的遗民还是有的，亡灵之灾到达的时候，是有一部分人逃出来的。”
    “中间的过程我不太清楚啦，反正我这次苏醒后，就感觉到了这里的人们在呼唤我。是我熟悉的信徒呢……从他们的祈祷里，我才知道，当年逃出来的人先是到了维西卡，但是维西卡驱逐了他们，最终到了这里。真是的，就算是不喜欢我们神明，也不要这么过分地对我的信徒啊。”
    “死了好多人……在迁徙的路上。”
    莉莉眼圈有些泛红，她真的是一个很好懂的女神。
    她看向叶子：“抱歉，我的信徒为了活下来，做了一些不好的事情，他们听说我苏醒了，经常向我忏悔。希望你能宽恕他们。”
    恶魔角在之前，的确是一个混乱的三不管地带。
    匪比民多。
    能够在这里生存下来的人，多半不是什么良善之辈。
    但是，当一个崭新的秩序被强权建立起来后，无论是多么凶恶的强盗，也瞬间变成了小绵羊。
    连深渊的恶魔都在领主的威严下屈服。
    因此，叶子只是点了点头：“夜神的光辉下，任何有罪的灵魂都会得到救赎。”
    这些人都是咱的信徒了，是不可能还给你的。
    不动声色地护了一波食，春之女神倒是没有多想，只是轻声道了谢。
    随后便是安静的旅程。
    在大叶子的带领下，春之女神很快见到了昔日的信徒。
    能够记得这位女神的，多半都已经是垂垂老矣的老人或者满鬓风霜的大叔。
    对年轻一代来说，他们的根就在永夜城。
    并且，随着永夜城的崛起，自信已经被写在了他们的骨子里。
    春之女神带着惊讶，看着自己昔日的信徒，过着新奇而美好的生活。
    有人围在夜神的神像边，一起收听最近的天气预报、城里最近的招工讯息、领主的新政等。
    年轻人出门闯荡，想要提升自己的勇者等级。
    孩子们则从普通学校归来，向父母描述着学校里的饭菜是多么好吃，又学到了什么东西……
    所有人都是祥和安宁的样子。
    春之女神脸上有一丝讶异，随后这丝讶异变成笑容。
    “谢谢，谢谢你保护了我的种子，谢谢。”
    “我的努力没有白费。”
    在说这话的时候，有那么一瞬间，叶子觉得眼前的白裙少女气质变得深沉宁静，宛若深海般不可测。
    “这里有很多新奇的东西呢，不过我的信徒们从始至终，都是一群很聪明的孩子，他们很喜欢这里呢。”
    “看到他们生活得很幸福，我就放心了。以后还请你多多费心了，你和其他的领主都不同呢，我相信他们会陪着你走出一个美好的未来。我注定无法成为一个优秀的女神，有的时候，我真的希望我拥有看清一切的智慧，不然总是给大家添麻烦。”
    “但是，傻瓜是永远不可能变聪明的，正如已经发生的无法改变，已经逝去的无法挽回。不过，未来却充满了变数，正如今天种下的种子，你永远不知道它成熟的时候是什么模样。背叛的种子会带来背叛，毁灭的种子会让世界燃烧，而秩序的种子……则让一切归于平静。”
    她轻笑着，说出了宛若箴言的话，随后化身淡化，消散在空中。
    原地剩下若有所思的黑裙萝莉，和一旁发呆的希娅。
    “女神她是什么意思？”
    希娅出声问道。
    “大概是玛斯纳的亡灵，让她成长了一些吧，但是都已经过去了，我们要向前看。”
    黑裙的萝莉这样说道。
    但在队伍频道里却偷偷发言。
    春之女神，没有重置自己的记忆。
    她记得一切。
    

第六百章 求偶宴会
    ——啪
    叶子将手里的图表扔到圆桌上，完全肯定了自己的想法。
    随着越来越多的外地人涌进永夜城，户籍登记处的办公人员发现了一个奇特的规律。
    外来者对永夜城内，许许多多的新事物的接受程度，没有永夜城的本地人高。
    外来者的后代中，拥有魔法天赋的比例，也比永夜城本土居民的后代低很多。
    最关键的是，这些外来者的思维很盲目，哪怕有着永夜城魔教频道不断魔普着各种元素常识，他们还是习惯将无法理解的事情归结于神迹。
    比起本土的居民，他们在思维上，已经存在了枷锁。
    这是一件很正常的事情，不如说，原本永夜城的居民那种善于接受新事物的态度，反而有些反常了。
    叶子最开始认为，先民发展出强大的基因技术，已经将探索未知写进了基因里。
    但在玛斯纳和拉曼的对话中，拉曼否决了这个想法。
    在他看来，灵魂的奥秘是无穷的，决定灵魂未来状态的，不在于先天身体，而在于后天环境。
    在玛斯纳开放的学术环境中，未见过魔法的玛斯纳农夫，都能够自若地谈论魔法的奥妙。
    以至于玛斯纳有着这样一群人——他们没有操控元素的体质，却有着善于探索未知的学识。
    他们被称作学者，也是荣耀的知识贵族，和魔法师的地位同等重要。
    甚至不少魔法理论，就是靠着这些天赋不佳，甚至没有元素亲和力的学者，梳理完善起来的。
    而紧紧相邻着的维西卡，却一直是宗教的天下。
    那里的农夫，坚定不移地认为玛斯纳的魔法师都是一群异端。
    他们善于将一切无法理解的事情，归因于神明的力量。
    天若下雨，便是水之女神的欢庆，若是夹带着暴风，水之女神可能不太高兴。
    若是有了冰雹和雷电，那或许水之女神和冬之女神正在吵架。
    在他们的世界观中，世界就是这样的。
    而现在新融入维西卡的外来群体，也纷纷有着这样的思维屏障。
    叶子在凯旋归来的时候，就深有体会。
    路上站着两群人，一群在歌颂着领主的英明伟大，为永夜城的繁荣昌盛欢呼；另外一群人在歌颂着夜神的强大，为神选者安然归来，铲除了异端而欢呼。
    不过，他们将不能理解的一切，都归因于夜神的思维模式，倒是催生出了许多狂信徒。
    现在看来，愚昧已经被众神深深刻在了这些人的思想里。
    他们需要盲从，需要狂热，需要一成不变，需要呆板固执。
    唯有这样，他们才能享受到源源不断的信仰。得到更加强大的力量。
    而永夜城的人民，或者说昔日玛斯纳的人们，真的是一群怪类。
    敢于质疑一切，敢于推翻一切。
    他们一直都很“聪明”，因为有一个女神，一直在不断维护着他们思想自由的权利。
    而春之女神一直维护的这颗种子，被大叶子接过，并小心呵护。
    于是，春之女神真正认可了大叶子。
    “难道她一直在苏醒着？不对，她之前还是被蒙蔽着，不然诸神不会将信仰都堆在她的身上。那又是为什么……”
    叶子想起了在秩序法典里看过的场面。
    那个总是习惯种下奇奇怪怪东西的女神，甚至种下过自己的本源。
    真的是无心插柳？那些被认为是肆意生长的种子，吞噬了一切，包括那个限制女神的囚笼。
    从某种意义上讲，春之女神差点死在自己的手上。
    但好在她成功了，成功摆脱了那个限制。
    而其他女神……似乎还蒙在鼓里。
    叶子摇了摇头，不管怎样，拥有一位强大睿智的神明当盟友，是十分值得高兴的事情。
    她想到在饥荒世界，先辈记忆里的那个莉莉。
    强大，聪慧，缜密，算无遗策。
    如果不是狗先辈玩拔网线的无赖招数，背叛者早就变成了起源海上的烟花。
    如今她似乎还在隐藏着自己。
    真是期待，这张隐藏的牌掀起时，昔日那群背叛者的脸色。
    这次，他们可没有网线可拔了。
    ………………………………………………
    深冬的寒冷干燥让人烦闷，天空始终堆积着厚厚的云层，湿冷的空气让过往的行人都紧了紧衣服，努力缩着脖子，想要将脑袋也缩进温暖的外套里。
    在这种不愉快的天气，到达不愉快的国度，参加一点也不愉快的宴会，真是一件不愉快的事情。
    好在还有众多姬友陪伴，这一路倒是不太寂寞。
    这次来的女孩儿有不少，除了笨蛋米琪宅在屋子里，和自己的魅魔姐姐商量征服深渊的伟大计划外，剩下的“闲人”都来了。
    嗯，这里的闲人还包括两位百合炼金师姐妹。
    “我们可是为了你的安全着想，你不是说母树给你算了一卦吗？还是大凶，精灵的预言可是很准的！”
    希娅满脸严肃，手里动作不停，将卡萝面前的小钱钱扒了过来，“王炸，我赢了！”
    “你耍诈，我这里还俩王呢！”
    卡萝生气地亮出了自己的王牌，被希娅一顿鄙视，“这叫成王败寇，先下手为强！成功扔出来的王牌才叫王牌，你手里的那俩叫阶下囚！”
    一边的小艾薇眨了眨眼，将手里的一堆大王扔了下去，不再玩这种无聊的游戏，拿出一袋零食吃了起来。
    不过话说你们的无限joker制是跟谁学的？奈亚子吗？！
    “我和妹妹才不是在关心你，只是没来过奥斯克，过来凑凑热闹罢了。”
    薇丽丝一副傲娇的样子，可惜大叶子并不买账。
    “先说好，到地方按计划行动，不要随便乱跑。这世上谁都有落单的时候，如果没有……”
    “那我们就创造一个！”
    ………………………………………………
    本来就很繁荣的奥斯克，如今更是沸腾了起来。
    众多华贵的马车，从城外驶来，来自各方的身份尊贵的领主，带着矜持的笑意，彼此点头问好。
    其中英俊优雅的少年最为常见，他们跟在父辈身后，脸上带着如临战场的表情，倒是让人有些好笑。
    今天是玛斯纳小公主的13岁生日，据说奥德里奇国王会在今天，为她选择一个未婚夫。
    而这次婚礼的嫁妆，却十分神秘，据说是价值连城之物，从古代传承下来的一件强大秘宝。
    各方派来的使者，都在盯着这件秘宝，有的更是带了一整团的英俊美少年，看起来想要用数量弥补质量。
    这场面让大叶子看呆了，她戳了戳希娅的胳膊：“你说万一奥德里奇他闺女是个百合，这群人不傻了？”
    “对哦，人渣叶快上，把奥德里奇他闺女推倒，据说那也是个小美人呢！”
    希娅唯恐天下不乱。
    

第六百零一章 独特的生日贺礼
    “话说你们就不吐槽一下公主的年龄吗？这位公主才13岁欸！这就要嫁人了？”
    卡萝都有点为那个公主感到伤心，都说维西卡的小公主是最受国王喜欢的，但她仍然没有自由，只是一只国王最喜欢的金丝雀罢了。
    “呃……你或许忘了，你旁边这家伙还未满13岁呢，但是她已经玩过各种各样的体位了。并且她还是个小人渣，向着收集后宫的路越走越远……”
    希娅似乎想起了某些美好时光，脸颊倒是先红了。
    “哈啊？在床上你可不是这么说的！”
    叶子反瞪了希娅一眼，视线在人群里逡巡起来，“怎么不见我们的目标人物？”
    她们这次主要是来寻仇的，参加宴会倒是其次。
    不把那个人渣领主弄死，大叶子就不解气。
    在玛斯纳三番两次挑衅，真当咱是好欺负的？
    但是众人身处的位置是一片热闹的广场，虽然看起来已经有人在这里准备宴会，但明显不会是为公爵准备的。
    “还是找一个人问问吧……”
    三人这才解除了伪装，随处可见的普通一米二女王陛下变得不普通起来。
    不一会儿，就有身着黑色礼服的中年人前来，向叶子鞠躬问好：“欢迎您的到来，女王陛下。请跟我来，王宫里的宴会，才配得上您的高贵美丽。”
    叶子点了点头，三人跟着侍者，绕过人流，搭上了一辆看起来十分华贵的马车，走了很远，直到远处的热闹喧嚣远去，才缓缓停了下来。
    “他们该不会想在这动手吧？”
    不知道为何，大叶子第一反应居然是对方已经找好了地方，埋伏好了三千刀斧手。
    毕竟这个场景有些熟悉，上次在日暮镇的时候，莱昂子爵的狐骑士，也是赶着马车，找到了僻静的地方准备动手，结果被大叶子反杀。
    也不知道那位子爵后来怎么样了。
    脑袋里走着神，大叶子就听到侍者的呼唤：“女王大人，已经到了。”
    掀开车帘，叶子发现这里是一片漂亮的花园。
    哪怕是深冬，严寒的气候也没有让这里的花卉凋谢，有着十分奢侈的魔法阵维持着温度，各色的鲜花绽放着，争奇斗艳，香味扑鼻。
    幽深曲折的白色回廊在这里迂回，不远处可以看到一座白色的宫殿，宫殿看起来十分漂亮，但是这里明显不是宫殿的正门。
    “公主喜欢花，所以真正的宴会是在花园里举行。只要顺着这条走廊走下去，拐过一道弯就能看到了。”
    侍者说着，在前面领起路来。
    果然，转过一大片红艳艳的花丛，叶子就看到了一片特意留出来的空间。
    里面没有修筑庭院，完全是用各式各样美丽的花朵隔开，布局别具匠心，看上去充满着自然的美丽。
    叶子来得虽然不晚，但是宴会已经开始了。
    怀着各种目的的人们，都带着笑容彼此寒暄着，而人群的中心，更是围绕着一个年幼美丽的少女。
    少女身材很纤细，脸上皮肤十分白皙，属于那种常年不见阳光的病态苍白。
    但是明明是个喜欢花的人，怎么会把自己关进房子里。
    叶子的到来很快被人发现，自己是来参加宴会的，自然不必特意降低存在感。
    但叶子没想到，自己的到来却给宴会带来了短暂的寂静。
    宛若被按下了暂停键，到处交流着感情的贵族停下了，在公主面前宛若小孔雀般的少年们停下了，就连叽叽喳喳，对着少年们指指点点的少女们，也都停下了。
    大叶子瞬间成了人群目标的焦点。
    她有些不适地皱了皱眉，一声轻咳响起，就像播放键被按下，大家继续热络地交流起来。
    如果不是时不时飘向大叶子的各色目光，大叶子几乎以为自己刚才出现了幻觉。
    她没有想过，在维西卡贵族的眼中，自己是什么模样的。
    强大，神秘，高贵，美丽……她崛起得过于突然，以至于大部分人的脑海里，只剩下这些标签性的描述性文字。
    他们大多数没有见过大叶子，如今是第一次见到真人，自然要好好看看。
    而那些英俊的少年，却不时拿着奇异的眼神看向大叶子，让大叶子有些哭笑不得。
    咱才不会看上你们这群小孩子……大的也不行！男孩子给我退散！
    但是看到另外一边女孩子们的眼神，大叶子更慌了。
    尊敬，向往，羡慕，渴望，好奇……乃至于羞涩、狂热……
    喂喂喂，我可不记得维西卡的女孩儿们都是一群百合啊！
    虽然咱是有那么一丢丢厉害啦，但是这么直白地看着咱，我会不好意思的……
    大叶子以巴都翘到天上去了。
    她走进花园，想要先向小公主献上祝福，顺便给她一份独特的生日礼物。
    但还没走两步，那边的小公主，就提着长长的裙摆，奔跑了过来：“女……女王陛下，您来了！”
    她的声音很甜，尤其是充满了喜悦的时候，宛若加了一大勺蜜糖，让人一直甜到心里去。
    顺带一提，刚才那堆女孩儿里，目光里满是狂热的，就是她了。
    叶子不太明白，为什么维西卡的公主会那么崇拜自己，但她还是拿出了准备好的礼物。
    “初次见面，茉伊拉公主，我就叫你茉伊拉吧。茉伊拉13岁了呢，又长了一岁，很快要成年了吧。我给你带来了这个，希望你能够喜欢。”
    叶子拿出了一把纯粹由水晶雕刻的左轮转机式手枪。
    这是薇丽丝随手做的小玩具，虽然威力不错，但也只是个好看的玩具而已。
    “据说国王陛下要给茉伊拉挑选一位丈夫呢，如果那个丈夫对茉伊拉不好，那就用这把枪打爆他的狗头吧。”
    叶子带着温柔的笑容，循循善诱道。
    茉伊拉的眼神炽热起来了，她小心翼翼接过这把漂亮的水晶手枪，这是市面上买也买不到的永夜城独家新式武器，据说一把的售价曾经达到过上千万里特（宰冤大头价）。
    不愧是英明强大的女王陛下，不仅出手阔绰，连说的话都那么有哲理！
    “谢谢女王陛下！谁对茉伊拉不好，茉伊拉就打爆他的狗头！”
    茉伊拉小脸上露出干净的笑容，感觉自己真的学到了东西。
    

第六百零二章 我是一个没有感情的宴会机器
    跟小公主聊了会儿，也许是大叶子随和的态度，让这些少女们很放松，不一会儿，这群打扮得花枝招展的少女就围在了大叶子周围。
    叽叽喳喳，不断询问着大叶子问题。
    “女王陛下，女王陛下，听说您最开始出现，是在维西卡的日暮镇呢，那里是您的家乡吗？”
    有小粉丝居然挖起了叶子的八卦。
    其他假装在谈笑的领主，纷纷竖起了耳朵，他们也很好奇，叶子究竟是从哪里来的，怎么突然就蹦出来了这号人物。
    “那里可不是我的家乡，我的家乡很远很远，远到我都已经忘记怎么回去的程度。不过，现在我的家在永夜王国，我在这里生活得很开心。”
    大叶子没有架子，随意地跟这群小女孩儿聊着天。
    旁边希娅和卡萝也被层层包围，少女们也不会漏了她俩。
    “美丽的精灵小姐，精灵都像您一样美丽迷人吗？您的皮肤好令人羡慕！”
    女孩儿们看着希娅白皙雪腻的肌肤，满脸都是羡慕，几个贵妇人也按捺不住，走了过来，偷偷听着希娅的保养秘诀。
    希娅翠绿的眼睛眨了眨，脸上露出亲切的笑容：“啊呀，虽然我们精灵皮肤天生是好一点，但是不经过细致保养的话，也是会变得黯淡粗糙的！我原来是一个旅行者，皮肤比起族里的精灵还要差呢，毕竟要经常晒太阳，风沙也总是伤害皮肤。”
    “但是，我们的女王大人家乡有着神奇的配方呢，我的皮肤就是使用了那种护肤品，才这么光滑细腻的！”
    女孩儿们的眼睛亮了起来，就连贵妇人都靠近了许多，想要听听是什么样的护肤品。
    一旁的小卡萝也没被漏掉。
    “哇，你的头发真漂亮呢，还有眼睛，这位妹妹，就像冰公主一样！”
    有人称赞起了卡萝的冰蓝发色。
    但是当事人似乎不怎么开心。
    “小妹妹，我已经16岁了谢谢。”
    卡萝后退两步，抬头看着对方，小脸冷漠地回复道。
    面对这些带着善意和好奇的人们，大叶子还是乐于展现自己的温和的。
    但是，人多必有白痴，一个不合时宜的声音突然插入进来。
    “女王陛下，我听说您对维西卡一直有着偏见，在日暮镇的时候，就和莱昂子爵有过冲突。而前段时间，弗朗西斯公爵手下的士兵，被您的人杀死，弗朗西斯公爵想要一个正义的说法，却被您驳回，这是真的吗？”
    说话的是一个稍有些富态的贵族，看上去有四十多岁，脸色有些苍白，一副被酒色掏空的模样。
    他身上穿着昂贵的丝质衣服，手上套着宝石戒指，上面还有着十分精巧的铭文，是十分强大的魔法装备。
    这样的一身行头，看上去像是富商多过贵族。
    旁边茉伊拉公主皱了皱眉头：“朗费罗叔叔，今天是我的生日，不要谈论这些扫兴的话题。”
    朗费罗的小眼睛仍旧紧盯着叶子不放：“我亲爱的茉伊拉，在这种场合下，叔叔也要给大家必要的提醒，我们乐于向任何人展露慷慨，但绝不包括一个包庇杀人犯的傲慢之人。”
    大叶子用看傻子的眼神看着这个胖子：“如果您真的关心这件事的话，就应该知道，那天是弗朗西斯的人想要猥亵我的牧师。不过弗朗西斯公爵是个明事理的人，发现这件事的起因后，直接亲手杀死了自己的几位部下。您应该向他学习一下，如果人人都像他这样明事理，那永夜王国和维西卡的关系会好上很多。”
    胖子被这叶子一阵挤兑，脸上青一片白一片，终究什么都没说出来，冷哼一声，转身离开。
    “朗费罗叔叔不是什么坏人，他和弗朗西斯叔叔是很好的朋友，或许中间有什么误会也说不定……”
    茉伊拉连忙跟大叶子解释，小脸满是着急，生怕女王陛下记恨上了朗费罗。
    “哈哈，我知道的，今天是你的生日宴会，你才是主角。不要谈这些让人扫兴的话题了。”
    叶子十分通情达理，顺便不经意地问道，“对了，怎么不见弗朗西斯公爵？他没有来参加这次的宴会吗？”
    她还没忘记这次来的目标呢……
    “弗朗西斯叔叔，我记得进王宫了吧。那里是一部分大人的宴会，父亲在那里招待他们。女王姐姐要去那里吗？”
    茉伊拉不舍地看着大叶子。
    “不会是现在，这里的宴会才是主场。放心好了，让我们继续。”
    来了就好，在王宫不好下手，以后的机会多着呢。
    并且，和一群少女呆在一起，总比和一群中年油腻大叔在一起强。
    ……
    但叶子很快就开始怀疑这个想法。
    因为……这群少女的问题太多啦！
    大概是自己的随和态度，让她们感到亲近，一群少女把大叶子包得里三层外三层，叽叽喳喳宛若一群小麻雀。
    终于……大叶子的忍耐值到顶了。
    我是一个没有感情的宴会机器！
    “女王姐姐，女王姐姐，您对那位莱昂子爵有什么看法呢？”
    “莱昂子爵？愿他长寿。”
    “听说弗朗西斯大公名声很可怕呢，是真的吗？”
    “我知道他的名字，我保证有很多寡妇也知道。”
    “你对国王和贵族有什么看法？”
    “国王和贵族的权力应该被用来维护和平，避免所有人相互对抗，然而又不能蒙蔽人民，让他们看不到不公正的地方。”
    “女王姐姐说得好有道理，怎么才能成为像您一样帅气的人呢？”
    “嗯，你必须用承诺来坚定信仰，并且避免待人不公。有时候，要想平衡各方确实很难。我觉得，跟你信任的人站在一边，这就不至于错得太离谱。”
    “女王姐姐，女王姐姐，听说在最开始您是维西卡的领主呢，为什么要离开维西卡呢？”
    “我的剑只为合法的国王而挥，前提是他保证尽到对我的义务。”
    “女王姐姐，我听说永夜城是个十分美丽的地方，您是用什么方法把它治理成那个模样呢？”
    “让我们别再谈论这个话题了，我对政治已经厌倦了。”
    

第六百零三章 她二舅她大舅都是她舅
    眼看黑裙的萝莉被少女们淹没，并且开始说出了一些莫名其妙的台词，为了避免外交事故，小卡萝连忙把她拉了出来。
    “叶子回神啦，趁现在咱们走吧！”
    “哦，是你啊，好吧，我认为我应该感谢你的帮助。”
    大叶子仍然是一个没有感情的宴会机器。
    小卡萝满脸无奈，拉着大叶子的手，就往宫殿那里行去。
    旁边希娅见状，匆匆和贵妇们说了几句，在她们不舍的目光下，也跟了上去。
    走远后，宴会机器终于恢复了感情。
    “走，去王宫看看。”
    ………………………………………………
    在专门侍者的引导下，叶子来到了王宫前。
    但是侍者有些为难：“这里的宴会，侍从是不能进去的……”
    希娅和卡萝对视了一眼，正准备后退，就听到一个中年男人的声音：“她们例外，女王陛下可是稀客，不要怠慢了客人。”
    “是，陛下。”
    侍从恭敬退去，一个英武不凡的男人走了出来。
    他看上去很年轻，似乎维西卡的贵族都有一套不错的保养方法。
    现年已经四十多岁的国王陛下，看上去就像个成熟点的青年，英俊的脸庞上噙着笑容，热情地看向大叶子：“感谢你在百忙中能够抽空前来参加小女的生日宴会，我本想稍后也派人去请你呢，没想到你已经来了。你也是为那件东西来的吧？不要着急，宴会结束后，所有人都能看到那件秘宝。”
    奥德里奇国王看上去十分阳光，气质英武果断，不像诺尔皇帝说得那样软弱。
    “现在，请进来参加这次的宴会吧！”
    奥德里奇转身，率先走在前面，大叶子跟在后面，四处看了看，发现了许多熟面孔。
    有在玛斯纳战斗时，见到的几位联军高层，比如赞吉亚的帕特里克，在叶子去找拉曼时曾经从中作梗，被大叶子记在了小本本上。
    他的旁边，是那个曾经参加过叶子加冕仪式的赞吉亚王子，具体叫啥大叶子也忘记了，叶子还记得，那个家伙擅闯自己花园被禁制困住了。
    还比如曾经代表诺尔帝国，参加大叶子加冕仪式的诺尔首席大臣，马克先生。
    还比如北地霜牙部落的半神莫姆，他也参加了对玛斯纳的讨伐。
    还有一位铁熊巨型部落的半神，应该也是卡萝她亲戚，但叶子没见过几面，不太熟悉。
    视线刚落到那个半神身上，他就有所察觉，往这边一看，发现了卡萝的身影，立刻高兴地走了过来。
    “呀，这不是小卡萝嘛，你怎么到这了？哦，对，我忘记了，你现在跟着永夜女王……初次见面，女王陛下，我可爱的侄女劳烦您费心了！在下格雷汉姆，来自铁熊部落。”
    这位半神看起来一点也不像那个讲究怪的部落出来的人，不仅身材瘦削，打扮也一丝不苟，刀砍斧凿的深邃五官，配上北地人特有的坚毅表情，有种雕塑美男子的感觉。
    真是少见，铁熊部落大概把所有的时髦值都点到他身上了吧？
    叶子在胡思乱想着，卡萝却不乐意了。
    “二舅！说了多少次了，不许叫我小卡萝！还有，我可没让任何人费心，倒不如说，这家伙让我更费心！”
    小卡萝对他倒是十分亲昵。
    卡萝所在的雪山部落，一直和铁熊部落维持着姻亲关系，而格雷汉姆这一代的铁熊部落中，最受兄长们喜欢的那个妹妹，就是卡萝她妈。
    卡萝母亲在生小卡萝的时候，难产去世了，舅舅们把对妹妹的爱都给了小卡萝。
    因此，卡萝从小就得到了宛若北地公主般的待遇。
    光是半神级的舅舅就有好几个，还有一群如狼似虎，虎背熊腰的表哥表弟……
    而这位卡萝她二舅，格雷汉姆，大概是铁熊部落的第一人。
    实力超群，天赋卓绝，还特喵的一表人才，简直是熊窝里出了一头东北虎，所有能够用来赞美北地男人的话都能在他身上找到，还兼具了北地人没有的优雅含蓄。
    常年奋斗在外交的第一线，是许多贵族夫人的梦中情人。
    嗯，也许不止是梦中情人。
    “咳咳，你们既然到了这里，那么对维西卡这次展示的东西了解多少？”
    寒暄结束，格雷汉姆看向大叶子。
    “我只知道是一件传承自古代的秘宝，拥有十分强大的力量，被维西卡王室代代掌控着。”
    叶子心里有一丝模糊的猜测，可能这秘宝是在方舟遗民时期，从方舟上保留下来的仪器。
    并且，这种仪器维西卡拥有的应该不在少数。
    毕竟他们当初掌控着方舟，占据这些资源再正常不过了。
    也许，自己被最初之树算出的大凶，就是来源于这里。
    毕竟，现在的大结界内，能够威胁到大叶子的力量已经不多了。
    “我从……一位夫人口中得知，这次的秘宝来头可不小，据说它拥有能够提升人实力的强大力量，哪怕对半神也有着效果。实在是不清楚，为什么维西卡要把这种东西拿出来，当成订婚礼物。”
    格雷汉姆看着大叶子一脸懵逼的表情，遗憾地叹了口气，“看来你也不知道原因。”
    “呃，不是，为什么你的情报会从维西卡的贵族夫人口中得到？啧啧啧，真是风流啊……”
    大叶子敏锐发现了华点，这个外交官看起来不仅只会外交……
    格雷汉姆惊了，看向小卡萝：“她的关注点怎么这么奇怪？”
    小卡萝有气无力：“你习惯了就好……”
    双方相谈正欢的时候，眼尖的精灵拍了拍叶子的肩膀：“欸欸，目标出现了！”
    叶子连忙顺着她指的方向看去，果然看到一个长发的男人走进宫殿，正是弗朗西斯公爵。
    他扫视了宫殿一圈，在叶子这里停顿了下，脸上露出一丝高深莫测的笑容，随后不再理会众人。
    “嗯，看这个反应，他似乎觉得我们活不了多久了。”
    “龙傲天杀马特真是好懂啊，针对我的陷阱里有他一份吗？”
    “不一定，国王看起来不是白痴，不会把陷阱做得那么明显。”
    女孩儿们交头接耳一阵，大叶子最终拍板：“一会儿紧跟弗朗西斯，拿他当肉盾！卡萝让你二舅离我们远点，小心受伤。”
    

第六百零四章 这对于纯洁的我来说实在是太变态了
    曲折幽深的走廊，每隔不远就有镶在墙壁里，露出一半的带竖纹凹槽石柱，柱子上约两米的位置有伸出的烛台，上面点着黄豆般的烛火。
    微风在走廊里游曳，烛火明灭不定起来。
    地面上，从远处摇晃地飘来两个模糊的影子，影子缓缓变短，远处的声音也越来越近。
    “把我找来有什么事情？”
    说话的是一个长发男人，面容俊朗，但在烛光下十分阴冷。
    有罕见的紫色瞳孔，正是血焰大公，弗朗西斯。
    “只是想请你帮个忙。”
    前面行走的人声音低沉，浑身被笼罩在红色带兜帽的袍子下，在略显阴森的走廊里，宛若幽灵。
    “秘仪使还需要帮忙？我们这群猴子能帮你做什么？摘香蕉吗？”
    弗朗西斯冷笑了一声，似乎对面前人没有好感。
    “只是一个简单的忙而已，你是最合适的人选。”
    秘仪使仍旧说得很含糊。
    “够了！给我把话说清楚！遮遮掩掩的，在这里你还在担心什么？四女神？”
    弗朗西斯脸色不悦，暴戾的性情展露无疑。
    但是下一秒，他的身体就被看不见的力量固定住，连一丝力量也无法使用。
    随后身体在看不见的立场下缓缓浮空，血液违逆重力，在他的躯体里横冲直撞，英俊的脸庞完全变形，鼻孔流出两行鲜血。
    他的大脑开始失去意识，眼球红艳艳一片，似乎随时会爆开。
    秘仪使缓缓转身，看了他一会儿，才终于撤销力量。
    弗朗西斯浮空的身体猛然摔下，他大声咳嗽着，瘀血和鼻涕混杂在一起，染红了内里的白色衬衣。
    好一阵，他缓了过来，额头汗水染湿了头发。
    他大口呼吸着空气，眼里终于有些恐惧。
    秘仪使冷冷看了他一眼，继续前行。
    “贵族游戏只是游戏，在我眼里，你的确和猴子没有区别。最可笑的是，在落选后，你真把自己当成了猴子，整日玩着过家家的游戏，用长矛和铁剑屠杀同类，然后以此为乐？我们对你的容忍是有限度的，大结界内的信徒资源不容你挥霍。”
    秘仪使宽大的红袍在面前远去，弗朗西斯攥紧了拳头，终究一言不发地跟了上来。
    在失去了前往大结界外的资格后，自己就只能呆在这个囚笼里当猴子。
    有时候，他真的希望自己知道的东西没那么多，做一只真正的贵族猴子也不错。
    至少那样，他就能像其他猴子一样享受香蕉了。
    曲折的走廊到了尽头，一扇雕刻着石像鬼的大门出现在这里。
    秘仪使扭动了石像鬼的骨翼尖，大门隆隆向上拉开，露出内里布满了符文的地面，和另外一扇大门。
    带着淡蓝色晶体的，乳白色不明材质大门，上面还有金色的纹饰交织，在门中间形成了圆环。
    金色圆环的圆心是一个凹槽，秘仪使取出一个菱形的晶体，插了进去。
    立刻地，这扇大门金色的纹路微微发光，缓缓向左右打开。
    弗朗西斯跟着秘仪使走了进去。
    外面石头大门已经落下，地上符文激活，第二重大门也升起了淡蓝的护罩。
    秘仪使看向弗朗西斯：“我需要你扮作诱饵，引永夜城的女王进入拘束室，然后将她彻底击杀。”
    “为什么要那么麻烦？区区一个神选者而已，虽然是有点实力，但她走进了奥斯克，还不是任你处置？”
    “她的灵魂上有强大的庇护力量，毁灭她的身体简单，但消灭她的灵魂很难。我需要万无一失。”
    ……………………………………………………
    红酒在水晶杯中摇摇晃晃，纤细优雅的手指捏着杯子，精致打扮过的面容，一颦一笑都是那么地动人心魄。
    黑色低胸晚礼服里的诱人沟壑，露背镂空礼服后的白皙皮肤令人遐思，浑圆修长的双腿套在生丝制成的长袜里，水晶鞋上反射着魔法灯的光辉。
    宴会中的花朵傲然绽放，争奇斗艳，看得大叶子，希娅和卡萝都满脸惊叹。
    “早就听说维西卡的宴会举世闻名，今天总算体验了一回。”
    希娅满脸惊叹。
    旁边卡萝则看着她英俊优雅的二舅，自如地和一朵黑色的宴会之花谈笑着，嘴里小声嘀咕着：“我总算知道他为什么不愿意回去了。”
    平心而论，三人虽然天生丽质，无论是从气质还是容颜都绝对不输于任何一位贵妇人。
    凑在一起，在宴会里也是一道靓丽的风景线。
    但就穿着打扮上，对自己魅力的挖掘上，她们还远远比不上这**际花。
    一个眼神，一个动作，妖娆的风姿，内敛的优雅，便完美地展现出来。
    大叶子现在终于相信，自己得到的那本《谁都能变可爱》说的是真的了。
    妖姬的魅力简直祸国殃民，但是自己可不会走那条路。
    莽就完事儿了，卖萌多累啊！
    另外一边，卡萝她二舅已经靠着幽默的谈吐，将面前的女人逗得掩唇轻笑，二人已经开始发送申请交配的信号。
    维西卡的贵族风气似乎很开放，甚至还有贵族举办那种比较私密的派对，贵族夫人们的技巧，重要性丝毫不亚于容貌，她们将身体看做是魅力的一部分。
    格雷汉姆已经揽住了旁边女伴的肩膀，看样子是打算找个地方快活一下。
    一位优雅美丽的贵妇人走来，含蓄地邀请这位可人的女王大人和她的女伴们，一起去参加只限女性的小派♀对。
    忙不迭拒绝了这位绝对保熟的大姐姐，叶子觉得这种宴会对纯洁的自己来说还太早了。
    尴尬地等待了一会儿，脸蛋开始发烫的女孩儿们，终于等到了奥德里奇国王再次出现。
    这货明显衣冠不整，脖子上还有不止一处吻痕，简直伤风败俗！
    大叶子对其致以深深的鄙视。
    “让各位久等了，这次是我的茉伊拉的订婚宴会，稍后我会让她选定一位能够守护陪伴她一生之人。然后，赠出那件传说中的秘宝。”
    “现在，请各位移步，先去观赏一下这件珍贵的秘宝吧。”
    

第六百零五章 多频谱光子治疗仪为您服务
    奥德里奇国王换了一身礼服，在曲折幽深的走廊，举着一盏烛火在前面领路。
    叶子仔细看了看他手里的烛火，直觉觉得那盏烛火不简单。
    但是外形上，这盏烛火就和走廊墙壁上，那些幽暗的烛火一模一样。
    “哈里斯家族已经保管了这件秘宝超过五百年，这些年里，我们却始终无法找到秘宝的正确使用方法。虽然它能够强化人的身体，但是我们觉得那只是它功能的一部分。”
    “到现在，秘宝放在这里也是无用。因此，我特意邀请诸位前来，便是想最后尝试一下。如果仍然没人能够让秘宝启动，那么我就将秘宝赐予那位获得茉伊拉欢心的幸运家伙。如果有人能够让秘宝启动，我在此承诺，将赠予他三次秘宝使用机会。”
    幽深的走廊里，奥德里奇的声音和风声混在一起，吹了过来。
    宾客们带着笑容回应，相互交谈起来。
    希娅却一直在观察路上的烛火。
    希娅观察了周围的烛火很久，才转身看向叶子：“那些烛火总给我一种很不好的感觉，虽然里面力量不大，但是总让我感到有些……害怕。我们不要前进了吧？”
    大叶子想了想：“要不咱们吹灭一盏试试？”
    实践是探雷的唯一标准。
    卡萝及时阻止了大叶子的作死行为：“还不如直接问奥德里奇国王，不管他怎么回答，总能看出蛛丝马迹。”
    但是叶子还没问，赞吉亚的王子就开始嘟囔：“这个走廊是怎么回事？我讨厌这些灯。”
    奥德里奇笑着回头：“这个走廊可是很久之前建立的了，或许比维西卡的时代还要早点也说不定。诸位不要尝试熄灭这里的火焰，这些蜡烛从来没被更换过，却燃烧了几百上千年。”
    “这个走廊虽然有些阴森，但是先祖却在走廊尽头，修建了奇异的藏宝室，那个藏宝室至今从未失窃过。相关建造历史已经遗失在历史里，就连我们都无法重现当年的神奇技术。真不知道他们是用什么办法修建的，居然能够让它一直运转了数千年。”
    奥德里奇的话让大叶子皱起了眉。
    她一直认为维西卡的贵族都是当年背叛者的后代，一定知道当年的真相。
    但是奥德里奇这话却引出了另一个可能的方向。
    他们虽然是背叛者的后代，但是他们却已经完全遗失了当时的技术和历史。
    这是有可能的，毕竟绿龙普朗德先生跟叶子说过，长生种的历史出现过断层。
    如果这个断层波及了神明的话，似乎也能解释现在的情况。
    毕竟隐修会也没见过神明使用过光子枪各种biubiubiu，他们没有展现过超出时代的技术。
    并且，如果维西卡真的掌握了核心科技，那他们也不需要从大结界外调集半神回来了。
    这个可能解释如果成立，那么许多东西就要被推翻，并且，大叶子也需要考虑对维西卡的态度了。
    叶子陷入了小小的纠结中。
    随着前进，这份纠结越来越大。
    因为奥德里奇对这些先民科技真的全然不懂。
    他用一颗蓝色的菱形水晶，打开了一扇科技感十足的大门。
    然后大家就被维西卡宝库的东西惊呆了。
    叶子看到了许多，自己在狗先辈记忆里看到的东西，有符合先民独特审美的金纹白底建筑，有那些可以存储讯息的蓝水晶，有各种方舟上惊鸿一瞥的仪器。
    叶子甚至看到了好几个黑色的箱子！那些是收容箱！
    这些东西就那么随意地放置在一处柜子上，只是在周围放了一个防尘的魔法罩，其他保护措施都没有。
    “这里的东西，都是先祖遗留下来的，我相信你们曾经或许也见过类似的东西，我们完全不懂它的使用方法。并且这些东西有些是十分危险的，比如这边的几个箱子，虽然我的皇家法师协会花了很久也没有打开，但是却破译了上面的部分文字，里面似乎收容了十分危险的东西。”
    奥德里奇十分大方地向众人介绍道。
    旁边卡萝满脸有槽要吐不吐不快的表情.
    “既然那么危险为什么还要留在这里啊！还有你们的法师协会不看标签就去直接破解不觉得有些太过自信了吗？”
    大叶子帮她吐了。
    “破译的内容残缺不全，在我眼里，这就是一个可能有点危险的箱子而已。再说，我们用尽一切办法也无法打开它。放在外面并不比放在这里安全。”
    奥德里奇看起来完全不在意这些东西。
    这里大多都是这些奇怪的东西，真正那些强大的魔法物品倒不多见。
    怪不得奥德里奇会把大家领进来，这里对他来说，就是一处食之无味弃之可惜的鸡肋吧。
    “这次我要说的秘宝就是这个——”
    奥德里奇按下旁边墙壁上的一处开关，两边的展列柜突然垂下，下方的地板打开，一件庞然大物缓缓升了上来。
    看来他也不是完全不会摆弄这些东西。
    也是，哪怕维西卡丢失了历史，就算是猴子，瞎按按钮也能弄出一些玄机了。
    不过众人的视线焦点都集中在了那个庞然大物上。
    它看起来就像牙医的操作台，下面是合金的床铺，床铺上还有像是拘束带的东西。
    前面连着一个圆环般的仪器，能够看到里面有着各色的不同光芒。
    话说这东西不会真的是先民拔蛀牙用的吧？那个圆环是个无影灯？
    叶子仔细看了看，小脸立刻就囧了。
    上面有一行字。
    多频谱光子治疗仪（特殊版）
    其他人也被这个东西的奇怪扮相惊住了。
    诺尔帝国的一个官员突然发声：“这该不会是你们维西卡先祖睡觉用的床铺吧？”
    奥德里奇脸上有些尴尬：“虽然这件秘宝的造型的确古怪，但是它却拥有十分特殊的力量。它能够强化身体，哪怕是对半神，也有一些效果。”
    其他人的眼睛立刻亮起来了。
    强化身体，这可是能够源源不断制造强者的好东西啊！
    如果能够得到它……
    众人的眼神诡秘起来了。
    大叶子却有些哭笑不得，就跟看到一群猴子在争夺电饭煲，准备当作放置香蕉的容器一样。
    

第六百零六章 不充钱你能变帅吗？
    “那么，国王陛下，您是怎么确定这东西还有其他功能呢？”
    叶子开口了，她紧盯着奥德里奇的脸，试图发现破绽。
    “哦，这个是因为，这个圆环里面一共有九种颜色的光，但是我们在使用的时候，从来只能激发一种白光，所以我觉得其他光一定有着不同的效果。”
    他说的是那么有道理，以至于大叶子都忍不住想要点头了。
    “你们看——”
    说着，奥德里奇还亲手操作起来。
    伸手在床边的一个水晶框上按了一下。
    然后这个水晶框突然显示出了许多文字。
    那是叶子认识的，先民使用的文字。
    ——请输入帐号密码：
    奥德里奇一边操作，一边向众人解释：“你们看，这个秘宝在启动的时候，会出现这种完全看不懂的提示。如果按错，就会自动关闭。我们多次实验，才找到启动的办法。”
    这么说着，奥德里奇点击了下方的一行文字。
    ——以游客身份登录。
    叶子满肚子的槽想吐，快憋出毛病了。
    点击后，水晶面板出现了新的提示。
    ——您当前是以游客方式登录，无法使用本机的vip特别服务，只能使用基础皮肤，建议您充值成为我们的vip用户，千种皮肤，私人定制，应有尽有！
    奥德里奇点击了下方的确认按钮。
    ——有以下光子类型可选，请选择确认。
    奥德里奇停了下来，看向众人。
    “你们看，这里出现了很多文字，但是只有第一行的文字是亮的，剩下的文字都是灰色的。我们也只能选择亮的文字，所以，我猜测这种秘宝一定有其他功能。”
    众人顺着他手指的方向看去，发现了很多文字，纷纷点头。
    叶子则用快要变形的古怪表情看着那行高亮文字。
    ——普通穷比专用免费光子治疗（无皮肤版）
    奥德里奇脸上有些神秘：“现在，只要我点击这个高亮的按钮——”
    奥德里奇按下了按钮！
    一团白光从圆环上浮现，但是刚亮起就缩了回去。
    其他人奇怪地看向奥德里奇，不明白发生了什么。
    奥德里奇满脸镇定自若：“这是由于床上没有躺着人，才会导致强化之光消失。并且还会出现这样的奇怪文字——”
    ——注意：我tm说了多少次，这个治疗仪是给碳基人形生物用的！不是tmd给宠物，也不是tmd给你放烟花找乐子！
    听着！你这个穷比，停止你这浪费公共资源的傻逼行为！要不是该死的联邦法律规定，所有光子治疗仪必须设定这种该死的傻逼免费修复套餐，我们才不会浪费资源到你身上！哦，当然，尊敬的用户，如果您是忘记续费的上帝，那么只要您能够在24小时内续费，我们还有相关减免优惠哦！我亲爱的用户，如果是这该死的仪器出现了错误才弹出这个提示，请您放心，科普斯医药集团绝对会让该死的程序员为您写上书面道歉并罚掉他半个月的工资！
    大叶子看到那些文字后，差点笑场。
    话说科普斯商会的前身难道是这个？可真是一个不折不扣的奸商组织啊。
    奥德里奇目光在众人脸上扫了一圈，在叶子脸上顿了顿：“女王陛下，您知道该如何使用这个仪器吗？”
    大叶子连忙摇头：“我对此没有一点头绪，您为什么不问问神奇……在座的各位呢？”
    奥德里奇脸上有些遗憾：“我这次邀请各位到来，就是想要探听一下，诸位是否见过相似的秘宝，如果有相关的情报，或许我们可以共享。”
    旁边诺尔的首席大臣马克，缓缓开口：“国王陛下不如选择一个人，让我们看看这秘宝的神奇之处。”
    奥德里奇点点头：“你说的有道理……”
    他又看了众人一圈，最后在弗朗西斯脸上顿了顿：“弗朗西斯卿，你要不要尝试一下？”
    “国王陛下，弗朗西斯大公实力强大，地位尊贵，不太适合来尝试。不如让我的这位随从试试吧。”
    赞吉亚王子突然出声，他旁边的半神，那个顶撞过叶子的帕特里克，脸上微笑僵硬了一下。
    大叶子觉得他内心一定在疯狂mmp。
    奥德里奇笑了：“我不会强迫大家，诸位愿意的，尽管尝试。”
    终于，帕特里克拿着视死如归的气概走了上去。
    然后躺在了那个合金床上。
    奥德里奇又按照刚才的步骤操作了一遍——你没有猜错，这个势利的光子治疗仪又退回主界面了。
    对穷比真的不友好。
    很快地，一道白光从圆环上照射下来。
    帕特里克预料中的痛苦没有传来，就像泡温泉一样舒适。
    白光持续约有五分钟左右，最后突然消散。
    水晶面板上出现了一段提示。
    ——感谢你这个穷比使用我们的医疗机器，难道你就没有一点上进心吗？拜托，这跟联邦议事厅上的sb墙壁颜色一样的垃圾过时白光有什么好用的？成为我们的vip用户吧！成为我们的vip用户后，不仅可以解锁更多的炫酷医疗效果，还能够随心所欲，定制你想要的。
    哦，当然，由于联邦的sb基本法规定，普通免费医疗套餐也必须达到该死的标准，我们不会在免费的医疗服务里耍小手段。
    但是——不充钱你能变帅吗？想象一下，在例行体检时，千篇一律的白光里，尊贵优雅的紫色环绕了你，你是独一无二的！我保证，这绝对能让你拉几个妹子在医疗室交换一下体液！
    叶子觉得写文案的家伙一定是个人才。
    和关注点在文字上的大叶子不同，其他人都关心地看向帕特里克。
    他还在紧闭着双眼，赞吉亚王子呼唤了他一声，他才缓缓睁开眼睛：“结束了？”
    “你感受一下，自己身体的变化。”
    奥德里奇脸上满是自矜。
    “我的……我的身体似乎变强了一点！哦，我左臂上的暗伤好了，身体更加强大了！”
    帕特里克惊讶地活动着自己的胳膊，满脸喜悦。
    半神也不是无所不能的，他们也会受伤，还不是传说中的神。
    而那种由于呼吸法原因，或者早年受到创伤没有得到及时根治的顽疾，极有可能跟着他们一直到半神。
    这里可不流行升一级就立马满血满状态。
    

第六百零七章 只要有爱女孩子和女孩子又怎样？！
    帕特里克的变化震惊了众人，大家都派了人去尝试了一下，验证了帕特里克的说法。
    不过奥德里奇很小气，每个势力只给了一个名额。
    大叶子想了想，还是没有去尝试。
    她仍旧有点怀疑维西卡。
    “大家都已经亲自验证过了，想必也发现了这件秘宝的功能。它能够治愈武者的暗伤，使得武者的身体更加强大。这件秘宝的价值不用我多说，但是，秘宝还有更多的光芒没有解锁，想必那些光都拥有媲美强化之光的功用。”
    奥德里奇看向众人，“大家不要藏私了，这是一次对大家都有好处的合作，如果你们也有这样的秘宝，破译了这件秘宝的秘密，也有助于帮你们掌控你们的秘宝。”
    在场的众人尝到了甜头，互相讨论起来，看看有没有办法让灰色的文字亮起来。
    还真有了一点发现。
    赞吉亚王子说，自己国家也有过一个带着水晶面板的奇怪物品，来历可离奇了。
    某代的国王从梦里得到了它，然后在梦里又被一个穿着奇怪战甲的人抢走了。
    那件物品有着神奇的力量，上面也有一个水晶面板，显示着赞吉亚的地图。
    据说国王在梦里把地图的某一区域涂黑了，然后等梦醒后，被他涂黑的那一区域，就变成了死亡沙漠。
    这是赞吉亚十分有名的神话传说，也是死亡沙漠由来传闻中的一个。
    人们都说死亡沙漠是那代的的国王触怒神明导致的，那位国王也因此丢了王位……
    “但是这完全没有可信度。梦里的事情怎么能够当真？”
    弗朗西斯不屑地反驳，赞吉亚王子脸上青白一片，还是没多说什么。
    他也知道，这种场合谈起神话传说有些扯。
    但是除了这个，他的确不知道更多的传闻了。
    旁边大叶子和希娅、卡萝互相看了一眼。
    她们觉得自己可能有了了不得的地质发现。
    当年赞吉亚不会真的有个逗比国王，误打误撞操作了先民武器，制造了死亡沙漠吧？
    还有那群战甲势力，他们究竟来自何方？那战甲也是先民的技术吗？为什么狗先辈的记忆里完全没有这方面的资料。
    第一次遇到他们，也是北地出现了收容箱导致的终末侵蚀，难道说，他们一直在致力于对抗侵蚀，回收先民科技？
    众人讨论了很久，但是除了赞吉亚王子的神话传说外，居然没有另外的线索。
    最终，大家只得悻悻离去。
    走的时候，叶子注意到，奥德里奇国王仍然是拿着那盏蜡烛，走在了最前面。
    ………………………………………………
    灯光摇曳，纱帐低垂，室内一股淫靡之气，满屋缭绕着酥软到骨子里的娇吟。
    “喔，对，就是这样，用你的圣枪刺穿我！对！”
    “哈，看看你的城堡究竟有没有那么强大吧！我猜这个城堡的原主人一定不怎么回家！”
    “哦，你猜对了，他是个可怜的家伙，根本到不了家。我的骑士，你才是这个城堡的第一任主人！”
    “真是扫兴，他们居然要去看什么秘宝，秘宝有你千分之一的美丽吗？”
    “嗯，什么……什么秘宝，不过是一堆没有用的垃圾罢了！奥德里奇在骗你们，那里就是一堆用不了的破烂！每个大公都有那里的钥匙，软趴趴的朗费罗甚至把那玩意儿丢在了家里……不要停啊！”
    白皙的娇躯索求着，英俊的男子露出难以捉摸的笑容，又是一番大战，终于彻底征服了那位最富公爵的夫人。
    “真是个小妖精……”
    稍有些腿软的格雷汉姆，毫不犹豫地离开了这温软白皙的港湾，从疲惫到睡去的她脸上跨过。
    翻开床下的一个暗格，看到了一个菱形的蓝色水晶。
    他将水晶丢进衣服口袋里，然后穿好衣服，趁着夜色离开。
    床上瘫软的女人突然翻了翻身，嘴角露出一丝笑容。
    …………………………………………
    花园里百花齐放，但是无法夺走众人的眼球。
    打扮得花枝招展的女孩儿们，也是正在绽放的年纪，可比鲜花要漂亮多了。
    众人都来到了花园，等待着茉伊拉的选择。
    大叶子跟女孩儿们有说有笑，还抽空给了茉伊拉一个鼓励的眼神。
    只是这孩子为什么满脸绯红？
    “我亲爱的茉伊拉，你就像我手中最美丽的珍宝，父亲真想把你留在手中一辈子，但是对你来说，那样太过残忍。你看，全世界最优秀的年轻人都到了这里，你可以从他们中间选择一个你中意的！无论你选择谁，父亲都会支持你的选择！”
    奥德里奇似乎真的很喜欢这个女儿，居然让她自己选择。
    “父亲……我决定……”
    茉伊拉的声音牵动着那些风度翩翩的少年心思。
    但可惜，今夜他们注定是配角……
    “我想要选择女王大人……”
    茉伊拉看向了大叶子，娇羞染红了脸颊。
    大叶子愣了一下，所有人都愣住了。
    “我劝你三思……”
    最先反应过来的居然是希娅，她看向茉伊拉，“女王陛下是神职人员，不结婚的！”
    “不结婚也无所谓的！只要能陪着女王陛下一切都好的！”
    茉伊拉似乎早就有了对策，连忙解释道。
    “女王陛下家小业小，你是维西卡的公主，永夜城太委屈你了。”
    “不不不，一点也不会，女王陛下是我的偶像，我的信仰，我的神明，她所在的地方，哪怕是普普通通的草房，我都很乐意了，怎么会嫌弃呢？”
    “但是女王陛下是女孩子啊！”
    “只要有爱女孩子和女孩子又怎样？！再说了，和率领小队深入玛斯纳，斩首亡灵皇帝的女王陛下比起来，这群男孩子有什么可骄傲的？！”
    茉伊拉的固执震惊了所有人，奥德里奇脸色变幻了几下，最后倒是平静了下来，也没有出言反对，只是看着大叶子，看她怎么选择。
    “茉伊拉，你现在还小，不太明白订婚是怎样神圣的仪式，我劝你还是再考虑一下。”
    大叶子委婉地给出了拒绝。
    虽然茉伊拉是很可爱没错了，但是为了她的未来，也为了自己的小命，最近还是老实一点比较好。
    再说，大叶子的心里，确实留不出多余的空间了呢。
    

第六百零八章 请让我在您的世界稍稍停留
    听到大叶子委婉的拒绝，茉伊拉本来就有点苍白的脸色更白了。
    她脸上满是祈求，小小的身体有些颤抖：“女王陛下，我真的很喜欢你……我想要跟女王陛下在一起，哪怕放弃公主的身份，哪怕成为您身边的侍女……”
    叶子都有点不忍心了。
    但是长痛不如短痛，咱就算是人渣，也要做有原则的人渣！
    正要拒绝她，突然，宴会闯进了不速之客。
    弗朗西斯大公带着一丝玩味的笑意，走进了会场：“国王陛下，我们的藏宝库似乎被盗贼惦记上了。我亲眼看到有人溜进了无尽走廊。”
    他的声音很大，似乎是故意让众人听到。
    奥德里奇皱了皱眉：“是怎么回事？盗贼而已，让禁卫军去处理就行了。”
    “但是我似乎认识那位盗贼呢。”
    弗朗西斯看了一眼叶子，叶子感到有点不妙，“似乎是北地来的格雷汉姆先生呢。”
    “你放屁！”
    小卡萝立刻跳了起来，指着弗朗西斯骂了起来。
    “优雅，女孩子不要说脏话！”
    叶子把炸毛萝拉了回去，看向了弗朗西斯，“随便污蔑别人难道是您的良好品格吗？上次您似乎也是这样污蔑我的人呢。”
    大叶子揭起了弗朗西斯的短，但是弗朗西斯只是冷笑了一下，不理会大叶子，看向奥德里奇，“国王陛下，请交给我无尽走廊的进出证明，我要亲自烧死那个胆敢盗窃我们宝物的盗贼。如果不是格雷汉姆先生最好，如果是的话，那么就十分遗憾了。”
    奥德里奇沉思了一下，拿出了一盏烛台：“我相信北地客人的品格，但是藏宝库也是十分重要的地方。去吧，弗朗西斯卿，为我抓回那个盗贼。”
    “您的意志。”
    弗朗西斯接过烛台，轻蔑地看了大叶子一眼，转身就要离去。
    “等一下——”
    大叶子出声阻止。
    “哦？女王陛下，您有什么事吗？”
    奥德里奇态度有些冷淡，似乎有些怀疑大叶子了。
    “夜神的教旨让我无法对犯罪视而不见。”
    大叶子一脸正气，“我想协助弗朗西斯大公，抓住那个盗贼，顺便证明格雷汉姆先生的清白，那是一位优雅正直的绅士，绝对不会做出这种失礼举动。”
    “可是……这始终只是维西卡的家务事，并且，我相信弗朗西斯卿有那个能力抓住区区盗贼。”
    奥德里奇皱起了眉头，拒绝了大叶子的提议。
    “父亲大人！我相信女王陛下是绝对正义的！让女王陛下去吧！”
    茉伊拉虽然不知道怎么回事，但还是连忙为叶子说话。
    奥德里奇犹豫了，“我亲爱的茉伊拉，如果是你的请求，我自然没有拒绝的道理。但是，我们维西卡的家事要劳烦永夜王国的女王，实在是一件可笑的事情。这一次就听我的吧，相信你的弗朗西斯叔叔。”
    “那父亲大人，只要女王陛下成为我的未来伴侣，她就不是外人了吧？”
    茉伊拉突然想到了什么，脸上带着一丝期冀，她看向女王陛下，“女王陛下，哪怕我无法走进您的心里，请让我在您的世界稍稍停留，就一会儿，好吗？”
    叶子沉默了很久，她仔细端详着这个小女孩儿，眼里噙着的泪花，更里面是懵懂但炽热的东西，满溢着，稍有不慎，就可能焚毁自己。
    叶子知道不能再拒绝她了，也罢，就让她暂时呆在自己身边吧。
    毕竟哪怕维西卡知道当年的事情，孩子也应当是无辜的。
    “好的，我答应你，你可以呆在我身边，我也将尽我所能保护你免受伤害。但是，你可以随意选择去留，我不会干涉你的选择，希望时光能让你更加成熟，更加理智。”
    叶子说完这番话，茉伊拉的眼泪立刻就下来了。
    “谢谢你！无论怎样，能够和女王姐姐在一起真是太好了！”
    茉伊拉擦了擦眼泪，突然想起来什么，连忙看向奥德里奇；“父亲大人，让女王姐姐去吧！她一定能够彰显正义，抓住盗贼的！”
    奥德里奇叹息了一声，看向叶子：“事实上我并不愿意看到这个结果，但是茉伊拉一直很有主张。女王陛下对盗贼感兴趣的话，就和弗朗西斯卿一起去吧，绝对要牢记，不要离开那个烛光太远，没有凭证，就无法通过无尽走廊！”
    ………………………………………………
    弗朗西斯脸上带着欠揍的笑容，不紧不慢地走在前面，手里举着一盏烛火。
    叶子则在关注队伍频道。
    她让精灵去调查一些事情，如果可以，她也不想往这个坑里跳。
    但是结果有些让人意外。
    ——希娅：我追踪他的痕迹，一直到达了那个胖公爵在奥斯克的房产，里面是一个爽过头的漂亮贵族夫人。卡萝她二舅不在那里，这很反常，我问过卡萝，她二舅的性格，一般是不会干这种拔吊无情的事情的。
    ——希娅：我又追踪他离开的痕迹，自然告诉我，他朝藏宝库的方向去了。只是……路上的痕迹太淡，我只能确定大概方向。
    ——叶子：不用找了，我发现了他的衣服碎片，就是他今天穿的那件，在无尽走廊里。
    ——希娅：小心。
    ——卡萝：对不起……
    ——叶子：不用道歉，事实真相还不明朗，放心，如果你二舅真的去了，我会把他平安带回来的。
    结束了通讯，大叶子看向这单调的走廊，不知道是不是她的错觉，这些走廊上的烛火似乎更加阴森了。
    宛若孤坟上的磷火，幽蓝诡秘，发出的光亮十分寒冷，让人思维都似乎变慢了。
    “弗朗西斯先生，端着烛台一定很累了吧，我帮你端一会儿怎么样？”
    大叶子眨了眨眼睛，突然看向弗朗西斯手里的烛台。
    自己的大凶，很可能应在了这里。
    弗朗西斯手里的烛台，肯定是控制这里机关的关键，如果能够掌握，至少就拿到了主动权。
    但弗朗西斯只是冷笑一声，默不作声，继续向前。
    岂可修！
    大叶子转头看了看，发现前后十分荒凉，就自己跟弗朗西斯走在似乎没有尽头的走廊里。
    要不要在这把他做了？
    就说盗贼太过强大，弗朗西斯英勇上前进行搏斗，最终不慎落败被杀？
    简直完美。
    

第六百零九章 超级瞄准已部署
    公主的宴会还在继续，气氛却有些紧张。
    贵族们看向女孩儿们，目光在小卡萝身上不时停顿，有的人甚至指指点点起来。
    小卡萝紧咬着嘴唇，脸上很失落。
    希娅拍了拍她的肩膀，旁边小公主凑近，轻轻抓住了卡萝的手。
    卡萝看向她们，挤出了一个笑容。
    花朵默默绽放着，后面是窃窃私语的人群，午夜花园的魔法灯让一切变得朦胧。
    从那朦胧的视野边界，突然闯入一个男人。
    他身形狼狈，步履蹒跚，但还是走到了花园。
    “站住！”
    他身后传来守卫的呼喊。
    但是男人只是轻蔑回头，然后走到了魔法灯的光线下。
    众人得以看清人影，然后纷纷发出压抑不住的惊呼。
    “二舅你怎么了？！”
    小卡萝看到男人身上的血迹，连忙跑了过来，关心地问道。
    “哈哈，小伤而已……”
    格雷汉姆还想摸摸小卡萝的头，但是刚抬起手臂，就牵动了伤口，立刻疼得他呲牙咧嘴。
    他的胸腹有一道触目惊心的伤口，将黑色的礼服划出一大片长条缺口，里面的白色衬衫已经被鲜血染红。
    他英俊的面庞上满是汗水，连精心处理的发型也被打乱，稍带卷曲的长发乱成鸟窝。
    “格雷汉姆阁下，这是怎么回事？”
    奥德里奇脸上满是震惊，他走近两步，“我这就让牧师和药剂师过来，您请等待！”
    “国王陛下，你的奥斯克出现了十分强大的半神杀手呢，还不止一个，在下也是拼尽全力才堪堪逃脱。我要求您务必就此事给我们铁熊部落以及北地部落一个交代。至于这点伤，就不必劳烦您的人手了。”
    格雷汉姆话语虽然客气，但却压抑着怒火。
    一国的首都进了俩半神杀手，说出去谁也不信。
    这是一次有预谋的袭击，但是对方将气息隐藏得十分好，格雷汉姆在交手中，也无法确认对方身份。
    其他各国的使者面面相觑，脸上满是惊讶。
    他们不明白维西卡为什么要这么做，杀死格雷汉姆有什么必要性吗？
    虽然风流了点，但是格雷汉姆还是没干过什么出格的事情的。
    “糟了！”
    希娅在看到格雷汉姆归来后，脸色一沉，立刻联系起大叶子。
    ——希娅：叶子，快离开那里！
    但是很久也没有回应。
    希娅看向奥德里奇：“我要去无尽走廊。”
    奥德里奇皱了皱眉：“请不要着急，精灵小姐，无尽走廊只有一把凭证，任何强行闯入者都会被无尽走廊吞噬。并且，格雷汉姆先生遇袭不一定和那个盗贼有关系。你要相信圣*叶子冕下还有弗朗西斯卿的实力。”
    希娅没有说话，从物品栏取出长剑，御剑飞起，撞倒一群姗姗来迟的守卫，直奔无尽走廊。
    “卡萝不要跟来，帮你舅舅疗伤！”
    原地只剩下她的叮嘱被风吹散。
    卡萝咬了咬嘴唇，从物品栏取出几卷绷带，帮助格雷汉姆缠上。
    这产自大逃杀世界的恢复品，可以直接等比例回复伤势。
    格雷汉姆本来还想拒绝，但感受到身上伤势立刻就被稳定了，立刻老实了许多。
    花园处，被希娅撞倒的侍卫终于进来了：“陛下，我们看到一个可疑的人闯了进来，还有刚才的精灵小姐……”
    奥德里奇摆了摆手：“退下吧，全城戒严，搜索可疑之人。”
    随后，他看向格雷汉姆，脸上十分严肃：“这次是维西卡护卫不周，在此我向铁熊部落致歉。请放心，维西卡绝对不会放过任何一个敌人！这次的事情，我绝对会给诸位一个交代！”
    ………………………………………………
    “为！什！么！为什么又拦住我？！”
    小叶子咬牙切齿，化身毁灭女神形态，如今的她实力今非昔比，永夜城和神国的信徒为她提供的信仰力量堪称恐怖。
    海量的信仰被转化为神力，形成了金色的弓箭，她瞄准了面前的最初之树。
    这一箭，哪怕是强大神力的神明也要心惊。
    但最初之树连眼皮都没眨一下，小叶子也感受不到一丝胜利的希望，面对她时，就像面对深不可测的黑洞。
    实力的提升，只让她更加真切地感受到最初之树的可怕。
    并且，她有种感觉，自己看到的，仍然只是她展露在海面上的一部分。
    “总是这么急躁，真是个小可爱。收起你的神力，你打不过我的。并且，就算你亲自去了，也是送菜。无需担心，小贤者，你姐姐没有事情。我的力量会在关键时刻庇护着她，但我很不希望她使用那份力量，那样会向那些家伙暴露我的苏醒。”
    “他们总算学聪明了，看来我沉睡的这些年里，这些家伙也成长很多嘛。可惜，在门开之前，任何存在也不能伤她。”
    最初之树转身看向维西卡的方向：“假期快要结束了。”
    …………………………………………
    明暗不定的走廊里，大叶子眉头突然皱了一下。
    她和小叶子的力量链接被切断了。
    抬头看向走廊的墙壁，明灭不定的烛光宛若一双双幽蓝的眼睛，一眨不眨地看着自己。
    这个地方很邪气，一股股不可名状的气息，正在悄然缠绕上自己的身体。
    宛若毒蛇在皮肤上巡曳，那感觉让大叶子十分不爽。
    大叶子皱紧眉头，看向地上，那里又出现了一块带着血迹的衣服碎片。
    她手背上纹身亮起，巨剑出现在手中。
    凛冬之刃上腾起的烈焰，瞬间驱散了那缭绕在身边，挥之不去的
    阴森感。
    然后她看向弗朗西斯：“到地方了吧？”
    弗朗西斯回头，长发下，紫色的瞳孔似乎在反光，脸上的笑容在烛光下也有些扭曲：“急什么，快到了。”
    不知为何，这家伙给大叶子的阴森感，比墙上的烛光还要强烈。
    她有种感觉，这次要面对的陷阱，很可能出乎自己的预料。
    不禁看了看手腕上的绿色手镯，这藤蔓编织的手镯，真的宛若静谧之森50里特一件的纪念品一样，除了不会枯萎外，没有任何异状。
    这东西靠谱吗？
    …………………………………………
    “升起信息壁障。”
    “启动叹息之墙。”
    “开启萦绕之语。”
    “定位锚准基点。”
    “开始充能……实时报告结界稳定性……”
    “充能完毕，结界稳定性减弱0.33%，预计三天内可恢复。”
    “超级瞄准已部署，随时可以开始行动。”
    控制室内，水晶屏幕上一行行数据瀑布般刷下。
    全身笼罩在红袍下的秘仪使，全神贯注看着这些数据，最终点了点头。
    “可以开始行动。”
    走廊内，弗朗西斯眼睛眯了眯，嘴角的笑容更加邪气了。
    

第六百一十章 星际海盗上门服务
    色欲曾经是我的罪。
    但贪欲是软化我们铮铮铁骨的病源。
    这些罪人后代吞噬着我们无数人共同的祈愿。
    他们居于云端的王座；
    他们长鞭奴役的种族；
    他们享受的信仰与力量；
    都是为了什么？
    我们必须紧紧盯着他们。
    用利益的饵，诱他们入套。
    浑身布满金色纹路，宛若重型坦克的人形战甲，猛地掷出几个球体。
    球体黏附在墙壁上，将墙壁融出大洞。
    他单手扛着金色的巨锤，走了进来。
    突然在破口顿住：“我为什么不用锤砸？”
    “淦！星际海盗，上门为您服务！”
    战甲内发出诡异的笑声，他随手又扔出几个小球，一下砸进控制室。
    无形的力场升起，将控制室内，数个都被红袍包裹的人影凝滞在半空。
    “惊~~~~~~~惊喜！”
    战甲手中拿着两把样式相同的手枪，他一边大笑着，一边转着圈向周围扫射。
    小巧的手枪射速极快，瞬间组成了致命的弹幕，铺天盖地袭来，将定在半空的红袍人全部打成了筛子。
    随后，重甲坦克般的战甲站定，吹了吹手里并没有冒烟的手枪：“哈里斯军工出产，史提托prime，你值得拥有。”
    他走近地上的尸体，一脚把尸体身上的红袍挑开，“嗯？”
    战甲突然顿住，再次挑开地上的尸体红袍。
    这些尸体的面容居然一模一样！
    “哦，这个是……科普斯集团的克隆人技术？我还以为你们是一群只会用长矛和火焰的猴子。”
    ——嘭
    ——嘭
    由远及近的重重脚步声响起，控制室后方的大门突然打开，从中走出一个金属制，约三米高的白色鸟状机器人。
    “隔离金流恐鸟？有意思，你们还是藏了不少好东西嘛。”
    战甲突然抬手，打爆了头上的摄像头。
    “可惜没有+50，啧，无趣的战斗，连经验都不给……”
    似乎很多话的战甲不满嘀咕着，似乎在吐槽某款游戏。
    控制室的屋顶，一块金属板突然下移，然后翻转露出水晶屏幕。
    里面仍是一个红袍人。
    红袍人露出面容，是一个看上去二十多岁的青年人，脸上满是愤怒和阴郁：“你tmd到底是什么东西？！你怎么找到这里的？！”
    战甲中传出轻佻的口哨声，他先是扔出一个球体，这次的球体在落地前，突然向地面发射出簇状的白色光线，宛若支架般将自己定在了半空。
    随后，一个微型的引力黑洞突然形成，将靠近的恐鸟一下吸了过去，无法动弹。
    然后，战甲才缓缓开口：“如果是其他家伙的话，大概现在已经去把你的头扭下来了。但是我不一样，让本大爷告诉你，你惹上了谁。”
    “看到我身上尊贵的金色纹路没有？感受到这一身皇者的霸气没有？没错，你惹上了本大爷，vauban prime！哦，你也能称本大爷为工程师！制造难度最高的战甲！穷比不配拥有本大爷的力量！”
    “至于我是怎么发现你的……”
    工程师取下背后的金纹巨锤，砸着被引力陷阱吸引住的隔离金流恐鸟，发出了宛若打铁的声音，然后还有闲暇解释。
    “当然是你这个蠢货动用了生态稳定屏障的力量，被本大爷追踪到了。感谢nova妹妹的传送，本大爷少走了很多冤枉路。现在——”
    工程师突然阴阴一笑，战甲突然定格在那里，宛若失去了所有力量，不再动弹。
    但一个穿着全封闭隔离服的人形，宛若凭空出现，一下到了屏幕里面。
    “本大爷找到你了，小老鼠，吃本大爷人间大炮！”
    屏幕里的隔离服人影胸口突然亮起炽烈的光亮，随后，又粗又大的光柱毁灭了一切。
    屏幕也漆黑一片。
    人影看了看周围，十分膨胀：“要什么战甲？不过是限制本大爷的力量的枷锁！”
    随后，传识能量猛然散开，穿着隔离服的人影宛若出现时一样，突然消失，而站立不动的战甲又抬起头，恢复了行动。
    他走到一边的控制室主脑旁，翻看了一下日志，然后发出惊讶的声音：“啧啧啧，似乎把缓冲区控制阀打坏了，这下完了，结界的力量收不回去了……”
    “让我看看，他们费这么大力气，为了对付什么家伙……”
    工程师熟练地操纵起这里的仪器，很快，屏幕上出现了大叶子和弗朗西斯的身影。
    “哇哦~多么极品的萝莉！我喜欢萝莉！但是这个恶心的家伙是谁？嗯，詹姆斯家族的后代吗？也在名单上呢……”
    “嘿嘿嘿……”
    ……………………………………………………
    昏暗的走廊里，叶子和弗朗西斯一前一后走着。
    无尽走廊似乎真的变成了无穷无尽的走廊，叶子觉得哪怕是上次，奥德里奇带着大家走，也没有花这么长时间。
    她没有收回手里的巨剑，仍然在戒备着。
    突然，弗朗西斯顿住了脚步。
    “怎么了？”
    叶子不解地看着他。
    握住巨剑的手紧了一些。
    弗朗西斯脸上的表情十分古怪，有遗憾，有期待，有痴迷，有狂热，扭曲得宛若恶魔。
    “我多么想要亲手终结你……让这完美的脸蛋被一点点毁掉，让这精致的玩具身体被一点点拆开……看着红色混着少女的身体在火焰里被一点点变成灰烬，然后变成我完美珍藏的一部分……真是可惜……”
    他脸上出现病态的潮红，往后退了两步，手里的烛火更加黯淡了一点。
    “可惜我看不到了……”
    他脸上满是遗憾，“再见~”
    大叶子猛然警觉起来，将感知提升到了极限。
    突然——
    恐怖、磅礴到无以复加，让她都心生绝望的力量传来！
    ……………………………………
    宛若创世神的神罚，天空都变得阴暗，王宫某处的天幕上，出现了暗红色的漩涡。
    宴会上的客人惊慌失措，卡萝脸色更是煞白，而刚刚御剑赶到无尽走廊的希娅，感到心口一痛。
    “一定要安全回来啊！你这个混蛋！”
    眼泪从眼角不住地淌下，超凡的感知让她更加真切地触摸到了恐惧。
    

第六百一十一章 我杀我自己！
    控制室里，金色纹路交织的战甲，不时发出猥琐的笑声，在操作面板上一顿操作。
    “短程跳跃完成。”
    “蓄力完毕，神罚将于十秒后降临，请操作员迅速离开。”
    “警告！您当前操作可能造成系统严重错误，请确认权限！”
    “权限确认完毕，叹息之墙启动，预计波及范围将锁定在叹息之墙内。”
    “萦绕之语目标更改完成，标记锚准完毕，解除缓冲，神罚降临。”
    …………………………………………
    天空中的红色漩涡越来越大，毁灭的力量在里面凝聚，宛若毁灭之神的眼睛。
    那是超出所有人预料的强大力量，那是他们根本不敢想象的力量。
    哪怕是当年的弑神法阵，恐怕也不能和这时的力量媲美吧？
    那力量最终凝聚完毕，毁灭之眼里向下射出一道光柱，笼罩了无尽走廊。
    出乎意料地，这光柱并没有扩散开，连余波都被挡在看不见的墙壁中，这使得花园里双股战战的贵族们总算没出什么大丑。
    所有人都被这宛若神罚的场面惊住了，就连在场的半神，在看到那毁灭之眼时，也从心里感受到了渺小和无力，就像宛若蚂蚁的人影站在沙滩上，绝望地看着高达数十米的海啸袭来，那是人力绝不能对抗的天灾。
    “那……那是什么？”
    有人嚅嗫着，声音颤抖。
    奥德里奇脸上一直都是凝重的样子，似乎对此毫不知情。
    但是心里却有一丝如释重负。
    这下总干掉她了吧？
    …………………………………………………………
    走廊里，二人都感受到了这股无比强大，甚至堪称灭顶之灾的力量。
    弗朗西斯看向大叶子：“哈，真是可惜，潜入无尽走廊的盗贼误打误撞，居然操纵起了秘宝，圣*叶子阁下不幸罹难。”
    叶子脸色铁青：“这是你们早就计划好的？格雷汉姆在哪里？！”
    弗朗西斯似乎听到了什么好笑的笑话，哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，不愧是正义的化身，终结亡灵之灾的女王大人啊，到了这时候，还在担心别人？”
    “哈哈，我很欣赏你的这份乐观，让我大发慈悲地告诉你吧！格雷汉姆不在这里！他是个聪明的家伙，发现了不对，想要离开奥斯克，现在他的尸体已经在城外某处的泥土下了吧？真是狡猾的家伙，本来还想抓住他，把你引来这里呢……”
    弗朗西斯满脸遗憾，“但好在，虽然计划出现了波折，还是顺利完成了。”
    “现在……永别了，女王陛下，真是遗憾，我没能亲手把你终结……”
    大叶子猛然冲向前，手里巨剑向着弗朗西斯头顶劈下：“就算死你也得死在我前面！”
    弗朗西斯只是露出轻蔑的笑容，手里烛火突然膨胀，将他整个人包裹在里面。
    巨剑劈下，但是绿色的火焰里空无一物。
    弗朗西斯出现在极远处，大叶子还想继续冲过去，但是——
    ——嗡！
    那一直凝聚的力量终于落下。
    只是感受到那力量的威势，大叶子就明白，靠着躲避是绝对行不通。
    并且，弗朗西斯和自己之间，似乎出现了一面墙壁。
    她举起大剑，斜着插在走廊上，当作防御。
    然后早就没办法跟上她步伐的元素领域、自己的半神领域、还有一堆蕴含着规则力量的平底锅……全部被她掏了出来，简直形成了坚固的铁壁。
    然后，一层接着一层的高阶防御神术被释放出来，刹那间就叠了个满满当当，不知道多少个乌龟壳般的神盾被顶在了她头顶。
    弗朗西斯看得眉头直抽，如果没布下叹息之墙，还真不一定能够击杀她……
    但是现在嘛……
    “永别了。”
    他笑看向大叶子，还有空做了一个绅士的鞠躬礼。
    大叶子看得小牙痒痒，但是马上，让大叶子惊呆的事情出现了。
    那磅礴的力量降临，暗红色的光柱摧毁了一切，大片燃烧了数千年的幽蓝烛火，伴随着成段的墙壁直接被蒸发。
    与它们一起被蒸发的……还有正在鞠躬的弗朗西斯。
    直到被那光柱毁灭前，这位实力强大的血焰大公，也没有来得及反应。
    脸上还带着嘲讽的笑意，身体还维持着鞠躬的动作，随后这层残像就被眼睛刷新。
    原地空空如也，除了一个深不见底的大坑……
    “这……这是什么操作？！我杀我自己？！”
    大叶子一直以为弗朗西斯是在嘲讽自己，一连说了一串永别，但现在……这分明就是在跟自己告别啊！
    同时心里对最初之树升起一阵敬畏，千年的精灵万年的母树，最初之树不愧是成精无数年的人物，居然拥有这种可怕的力量，居然能够干扰先民武器。
    “真是可惜，永别了，记得下辈子别当人了。”
    平复了纷杂的心绪，大叶子遗憾地看着那片深坑，突然想起，这种攻击下，弗朗西斯灵魂大概都被消磨成虚无了，大概是没有下辈子了。
    回想起一路上弗朗西斯的各种挑衅，大叶子无奈摇头：“人啊……有时候不能那么作……”
    随后大叶子就开始把自己扔出来的各种堡垒式防御收回去。
    在回收的时候，大叶子突然想起了一件事。
    “弗朗西斯你个混蛋！吓得我直接开了大！你赔我信仰点！！！”
    大叶子看着被挥霍一空的信仰点欲哭无泪。
    嘛，总而言之，弗朗西斯虽然被秒了，也骗了大叶子的技能，这波不亏。
    毕竟大叶子杀他如杀狗，根本不会消耗这么多。
    ………………………………………………
    走廊被毁坏得很严重，位于那道光柱中间的区域，直接被蒸发，露出一个深不见底的大洞。
    大洞边缘是往下塌陷的土石，但是和那道攻击的威势比起来，这片区域似乎有点太小了。
    宛若有无形的墙壁，正好把弗朗西斯所在的那段走廊隔绝开，断绝了余波。
    大叶子皱起眉，这难道也是最初之树的力量？
    这位奶奶这么强的？
    但是想起自己损失的信仰点，大叶子还是感到一阵心痛。
    不行！
    维西卡必须补偿自己的损失！
    大叶子看向了走廊尽头，不远处的藏宝库。
    那里被刚才的力量毁掉了大门，露出了里面的先民遗物。
    眼尖的大叶子，还看到里面有一个奇怪的人影，正在搬运着地上的遗物。
    他不时放出一个小球，小球上蓝光照射的物品，都会被吸收进球内。
    “放下我的光子治疗仪！你这个小偷！”
    大叶子正义感瞬间上来了，三步做两步，飞奔向了藏宝库。
    

warframe（星际战甲）与传识
    起源海，也即是虚空，一切从这里开始，一切从这里结束。
    ？？
    虚空模因观认为，造成一切数学定律无法在虚空使用的原因为资讯干扰。
    世界从起源海中诞生，世界在起源海中消亡，不同世界，无数规则和紊乱的资讯，让奥罗金先民们骄傲到极点的科技变成废物。
    在大逃亡前夕，虚空科技受到所有人的重视，无数人试图用智慧换取文明延续的一丝光明。
    但在他们之前，在所有人仍呆在阴沟里勾心斗角时，已经有人仰望起了星空，率先开始了对虚空的观测和研究。
    在先驱者的帮助下，成熟的虚空引擎和数学律护盾被研究出来，奥罗金人找到了在虚空中航行的方法。
    这是大逃亡的序曲。
    但是，先驱者对虚空的研究，不仅仅是虚空引擎。
    一项异想天开的研究在私密进行着。
    虚空的力量至高无上，如果能够将它运用，那么，无论到达哪个世界，人们都会拥有自保的力量。
    于是，在这个最初的，十分朴素的愿望下，【】诞生了。
    与之共同诞生的，还有一件为了约束和规范使用虚空力量的工具。
    先驱者将之命名为warframe，即星际战甲。
    这造型奇怪的全封闭人形战甲，虽然看上去像是在其内部，存在着一个强大的战士操纵着，但这战甲中空无一物。
    或许里面有一只仓鼠在控制也说不定？
    只有拥有虚空力量的存在才能够激活战甲，自如使用它的力量。
    而这些拥有虚空力量，却被虚空力量所侵蚀的存在，也即是蚀者们，使用着名为传识的方法，操控着这些战甲。
    …………………………………………
    【】被制造出以后，由于现有技术尚未成熟，虚空力量太过危险，无法保证转化成功率，因此，一直处于被搁置状态。
    但是先驱者受到了背叛，资本家们控制着四艘具有成熟引擎和强大护盾的逃亡方舟，进入了新世界。
    在进入新世界前，他们重启了戒律枢纽，贤者陷入沉睡情况下，其余方舟不成熟的护盾和不知会何时爆炸的虚空引擎，在人工操纵下，无法突破世界障壁，进入希望的新世界。
    满载着孩子和部分科研人员的希望之光号，奋力拼搏，一路上以启明星级的虚空引擎，创造了一个奇迹。
    但如今，这份奇迹似乎也画上了休止符。
    “承载了所有人的希望，我们不能在这里停下。”
    但希望之光号没有绝望这个概念，他们奋进一切，开始做最后的拼搏。
    先驱者带走了自己的女儿，哭着向她道歉，对她使用了不成熟的虚空转化力量。
    在纯洁灵魂和坚定信念的支持下，转化成功了。
    nyx，即为心灵操控者诞生了。
    她操纵着原型战甲，用自己的力量，抵消了绝大多数虚空伤害。
    但是，仅仅是极少量的虚空伤害也足以致命。
    除了在nyx帮助下，和虚空力量搏斗最终侥幸与其融为一体的蚀者外，其余人全部罹难。
    方舟在手动操纵下，不可思议地穿透了世界屏障。
    在nyx的力量下，方舟最终完全进入新世界。
    以残骸的形式。
    在新的世界，直到蚀者们纷纷清醒后，他们才用已经完全不同于任何生物的感官认识世界。
    他们尝试着恢复了一部分昔日骄傲的科技，这其中，早已被淘汰的刀剑，在数学规律和物理规律完全不同的新世界，似乎能够发挥出更强的力量。
    他们尝试着系统化自己使用的虚空力量，对战甲的操控方式进行优化。
    另外，开发出各种各样，适应自己觉醒力量的新战甲。
    无数年后，他们已经变成了另外一副样子。
    和虚空几乎同化的身体被隐藏在储梦池中，使用了奥罗金时代成熟的灵能操控技术，改良重置，以单点上传的方式，将意念投入到warframe里，对其进行遥控。
    他们称这种控制战甲的方式为，传识。
    他们日趋成熟的传识技术，已经发展出了许多次要功能。
    比如制造一个传识投影，让这可以随时融入虚空的传识投影代替自己做许多事情。
    遗憾的是，传识投影的力量多数蚀者无法完美使用，导致他们在使用传识投影的时候，无法同时用传识的力量操控战甲。
    传识的力量可以随时凝聚，战甲也不过是自己力量的规范器，二者造就了不死不灭的战士。
    他们的身影并不如何活跃，也未和如今的文明进行过接触。
    他们宛若旧时代的幽灵，不时出现，带走旧时代的遗物。
    我们仍不知道他们的主张为何，但是我们可以肯定。
    他们憎恶背叛者。
    

第六百一十二章 我即便是死了，也要用腐朽的声音喊出，O出nova！
    存放古代秘宝的藏宝室，如今已经一片狼藉。
    “x-32探矿无人机？还行。”
    “海鸥气象分析仪？垃圾。”
    “喔，奥提克光子枪？安全协议被卸载了，还少了俩配件，不过问题不大，好东西。”
    战甲不时发出品鉴的声音，工程师拿出一个又一个碗大的铁核桃。
    铁核桃上有三个凹槽，凹槽现在是空白状态。
    每次扔出一个铁核桃，便会笼罩住一件先民遗物，随后，在一阵蓝光下，地上的遗物消失，铁核桃上的凹槽就会亮起一个。
    叶子轻手轻脚走了过来，她已经看到了这造型奇异的战甲。
    上次遇到这种战甲是在北地，那副战甲还被大叶子联合绿龙先生坑了，最终留下了一具样品。
    但是经过小叶子的研究，她们发现这种战甲中空无一物。
    不，不能说是空无一物，但是里面的构造扭曲而荒谬，按照正常逻辑根本毫无意义。
    但是那具战甲的强大，现在的大叶子也感到深不可测。
    他，或者说她，拥有的力量完全属于另外一种体系，且比叶子见到的任何力量都要高等。
    那天的战斗中，绿龙先生也是偷偷布置了超大范围的魔法阵，用量压倒了质，然后偷袭成功。
    如今碰到那个神秘势力的成员，大叶子还是有点担心的。
    毕竟刚敲了人家闷棍，万一是来寻仇的呢……
    但面前的战甲虽然嘀嘀咕咕，但是动作不慢。
    没一会儿，就把这里的先民遗物装得差不多。
    这种方便的空间存储技术，大叶子都有点羡慕。
    但是当这家伙随手操作墙壁上的面板，将地板下的遗物也翻了上来时，大叶子还是忍不住了。
    “诶诶，给我留点，那个是我的……”
    大叶子指了指那个最大的光子治疗仪，她可还记得，维西卡准备拿这个治疗仪当女儿嫁妆呢。
    “光子治疗仪啊，大众货，给你也不是不行，叫声工程师叔叔我就给你。”
    工程师倒是出乎意料地好说话，只是声音有些猥琐。
    “工程师叔叔。”
    大叶子叫得十分干脆，敌强我怂，这是为了伟大利益的必要牺牲。
    工程师愣了一下，然后哈哈大笑：“好，你是一只有前途的萝莉！叔叔不仅要给你这个治疗仪，还会给你一个vip帐号，到时候你就能用叔叔当年的一百零八种超炫酷特效了！可不要小看这些特效，实不相瞒，当初要不是我们学校突击检查医务室，我就告别处男之身了！”
    这么说着，工程师报出了一串神秘代码，大叶子暗暗记下。
    这次的家伙似乎很好交流呢……上次那个家伙可真是死脑筋。
    大叶子决定在边缘试探一下。
    “工程师叔叔，刚才是你救了我吗？”
    大叶子先天卖萌条件极佳，只是某叶完全没有当萌物的自觉，如今轻声细语起来，倒是先把自己弄出了一身鸡皮疙瘩。
    “当然是本大爷了！保护萝莉是每一个萝莉控不可推卸的责任！”
    工程师一边打包着东西，一边大义凛然道。
    “好厉害！那叔叔能告诉我你来自哪里吗？”
    好累啊，卖萌好累啊，还是砍人舒服……
    “呃……这个嘛，我们组织是有纪律的，不能随便透露这方面的信息。你只需要知道，我们是一群拯救世界的超级英雄就行了！”
    刚把别人基地打包了个干净的工程师如是说道。
    “工程师叔叔，那你能告诉我，你们这些超级英雄有多少人吗？现在的世界好可怕，越来越没有安全感了呢……”
    大叶子双眼水汪汪的，萌度瞬间上升无数点。
    呕……要死要死要死！
    不是我不是我不是我！
    这是为了达到必要目标的手段！
    某叶的心理防线即将崩溃。
    “啊，这个嘛……我只能告诉你我们人不是很多，但是贯彻正义还是蛮够的。”
    工程师嘿嘿笑了两声，话说得十分含糊。
    大叶子算是明白了，这货的嘴严得很，一直在逗自己玩呢。
    “哦，那我们上次在北地遇到了一副造型相似的战甲呢，也是你的同伴吗？”
    大叶子瞬间恢复了正常，拿出了满满的威严。
    “你说的是小咖喱吧？哦，原来你就是那个孩子啊，也难怪他们会这么针对你。嘿嘿，小咖喱上次丢了自己的战甲，可是十分生气呢。”
    工程师幸灾乐祸地回答，随后换了一副语气，十分正经地说道，“来自异世界的勇者哟，撒，赶快成长起来吧，解开魔王的封印，让真相公之于众，让罪人得到审判。我们，已经等待了很久。”
    “你说得太多了——”
    另一个假装很有威严但是音线却很萝莉的声音出现。
    大叶子循着声音看去，惊讶地发现，另外一具战甲，从一扇长方形的不断波动着的空间门走出。
    新出现的战甲身材纤细，线条柔和，只是身材似乎有点残念，整体以墨色和黑色为主基调，拥有和工程师类似的装饰风格——金色的纹饰和镶嵌的水晶，头部宛若墨蓝色的宝石，里面有着漩涡在旋转。
    “诺娃妹妹来了！是来接我的吗？撒，来吧，尽情在工程师哥哥的怀里撒娇吧！”
    工程师声音中满是兴奋，比面对大叶子的时候兴奋多了，他一下扑向出现的战甲，宛若发情的公牛。
    大叶子看了看自己白皙柔嫩的皮肤，又看了看对面纤细女性战甲密不透风的打扮……
    这家伙审美好奇怪。
    被称作诺娃的战甲，似乎早有预料，往旁边一闪，顺便在原地留了个幽蓝色球体，里面有物质正在不断湮灭。
    工程一头撞了上去，立刻被打倒在地。
    诺娃熟练地拉住工程师的一条腿，头也不回，拖着对方往虫洞走去。
    工程师的脑袋在地上擦出了火花，他最后抬起头，对着叶子的方向：“光子治疗仪里面的后门已经被我拔掉了，再见~可爱的异世界勇者！”
    诺娃手一挥，把他扔进了虫洞，然后自己也走了进去。
    临走前，叶子似乎感知到，她的注意力在自己身上微微停留了一瞬。
    但也只是一瞬。
    虫洞关闭，现场只剩下满地的狼藉。
    这究竟是怎样的一群人？
    他们是敌是友？
    大叶子心中充满了疑惑，但她相信，双方还会再次见面的。
    “那么现在，是时候和维西卡算一算总账了。”
    大叶子咬了咬牙，事情可不能这么算了。
    

第六百一十三章 啊，我死了
    花园里的宴会已经中止，贵族们窃窃私语，都在议论刚才出现的可怕异象。
    末日般的毁灭红云还没有完全散去，整个天空颜色似乎都红了几分，红云变成了漩涡般的云朵，漩涡中心直连着大地，上方在不断扩散。
    突然，从那漩涡的中心，无尽走廊的位置，缓缓走来一个人影。
    宛若末日后唯一的幸存者，她背后是一片被摧毁的废墟，头顶是低垂到地上的红色云朵，翠绿长发在风中飘扬，背后斜斜背着长剑，一步一步，缓缓走了过来。
    贵族们看向希娅的怀里，那里有一个小小的人儿，身上穿着繁复的华丽黑裙，白净的脸蛋满是安然，长长的睫毛合拢，但却没有了呼吸。
    她就宛如精致的玩偶，沉睡在那里，一动不动。
    部分人的脸色微微变化，他们感知不到这位半神女王的灵魂了！
    希娅脸上满是悲伤，她看向奥德里奇：“永夜王国会记得今天的一切。我们的女王陛下终将归来！精灵不会忘记自己的盟友，女神教会不会忘记拯救玛斯纳的英雄，你们设下这恶毒的陷阱，一定会遭到报应的！”
    她字字宛若从冰渊捞出，带着凛冽和肃杀。
    美丽的脸上满是仇恨，翠绿的眼眸尽是愤怒。
    小卡萝脸色一白：“不可能的吧……骗人的吧……”
    旁边还在恢复伤势的格雷汉姆握紧拳头，伤口缠绕的纱布上又有血迹渗出，他不顾崩裂的伤口，怒视着维西卡的国王，宛若一头发狂的雄狮，大声咆哮着：“北地部落也会记住今天！我们铁熊部落和维西卡誓不两立！”
    奥德里奇满脸惊讶：“这……我并不知道那边发生了什么……诸位，请相信我，这是一个天大的误会！”
    “误会？！如果是误会，为什么奥斯克会出现半神的杀手？！如果是误会，为什么在我被追杀的时候，你们的无尽走廊正好出现了和我一样的盗贼？！如果是误会，为什么在女王陛下进入无尽走廊后，会出现这样的灾难？！”
    格雷汉姆内心的自责化作绞索，越来越紧，几乎勒得他喘不过气。
    如果自己没有出现那一丝贪心，在感到这是陷阱后立刻离开，亦或者被追杀的自己第一时间回到花园，也就不会殃及到永夜王国的女王。
    旁边小卡萝愣了一下，随即双眼变得灰暗起来，嘴里不断喏喏着“骗人的吧”，最后缓缓软倒在地上。
    所有人中，她内心的负罪感最强，叶子如果不是因为她的原因，是绝对不会冒着生命危险进入可能的陷阱的。
    奥德里奇满脸不解，他沉声道：“相信我，维西卡绝对无意伤害诸位，这次绝对发生了很大的误会！弗朗西斯卿也在那里，难道我还会杀死自己的大公吗？”
    “谁知道呢？弗朗西斯大公现在还没过来，该不会真的不幸遇难了吧？”
    诺尔的首席大臣，马克，突然开口说道。
    众人齐齐将视线放到希娅身上，希娅皱了皱眉，脸上满是厌恶，“我不知道，我只在那里发现了我们的女王，除了一个大坑外，什么都没发现。说不定那家伙从你们设下的密道逃跑了！”
    奥德里奇自然满口否认。
    但是他心里十分疑惑，为什么，她在那样的攻击下，身体还是完好的？
    虽然的确没有了灵魂反应，心跳之类的也完全消失，但是那样可怕的攻击，哪怕是真神，都应该连灰也不剩了吧？
    难道她真的是不死的？
    联想起这位女王陛下“从未受伤”的情报，奥德里奇心里有了猜测。
    并且，为什么自己还没收到秘仪使的联络？
    计划里，弗朗西斯的确会通过密道离开奥斯克，到时候就做个死无对证。
    等到援军抵达，控制大结界内的局势后，弗朗西斯才会重新出现。
    为了杀死叶子而不留太大的口实，维西卡的确竭尽了全力。
    各个都跟戏精似的，以至于赞吉亚的王子都忍不住为维西卡说起话来。
    “这位精灵小姐，我理解你们的悲痛心情，圣*叶子冕下净化了亡灵，是所有人的功臣！建立的伟业堪比古代先贤。但是，如果您们这样不分是非地将罪过强加在国王陛下身上，叶子冕下也不会高兴吧？”
    这位王子素来以草包著称，虽然是赞吉亚这代内定的政治继承人，却屡屡被赞吉亚的圣女玩弄。
    此时此刻，大家都装聋作哑，生怕被逼着表态。
    这个时候，无论是帮谁说话，都无疑会狠狠得罪另一方。
    永夜王国哪怕没有那位女王，其实力和人脉也不可小视。
    虽说人走茶凉，但是那位女王的属下可都不是简单人。
    如果抱起团来，绝对会让世界颤抖。
    妮莎*怀特，跟随永夜女王最长时间的侍女，疑似科普斯商会现任会长的独女，更关键的是，她独自一人就足以支撑整个永夜王国。
    希娅，面前的这位精灵，似乎在精灵内部享有极高的地位。
    旁边瘫倒在地的卡萝*达特，虽然出身北地的一个中型部落，但是这个中型部落却和巨型部落铁熊部落有着姻亲关系，她还有一堆半神舅舅，堪称北地的小公主。
    此外，还有两个神秘的魔法师，似乎是她们研制出了永夜城的新式武器……
    还有不确切情报，原本春之女神的圣女，被认为失踪数十年的阿加莎出现在北地过。
    还有这次亡灵战争中，出现的那座天空之岛……上面似乎是一位强大的半神母树。
    还有精灵族实力犯规的剑姬，她还是这位女王的师父……
    当然，还有最重要的……这位女王还有一位神明在罩着她……
    特喵的现在一看，这位女王的姬友简直满天下啊！
    动了她不就等于向全世界宣战吗？
    乖乖，维西卡这么膨胀了？
    其他人不动声色地离维西卡的贵族，和那位赞吉亚的王子远了点。
    rbq，实在rbq！
    旁边负责守护赞吉亚王子的半神，内心十分崩溃，觉得当年国王陛下一定将孩子扔了，把胎盘养大了。
    这是个王子该说的话吗？
    他提起十二万分小心，提防着情绪十分不稳定的希娅，和那位眼睛都开始泛红的北地半神，生怕史迪威王子被人打死了。
    好在希娅只是冷冷看了他一眼，似乎没有心情和他计较。
    她抱着黑裙的萝莉，不理会维西卡贵族的百般辩解，也不理会其他各国使者的议论纷纷，转身离开了这场宴会：“等待吧，我们的女王是不死的，她终将从毁灭的火焰中重生，给你们带来审判！”
    望着那逐渐远去的背影，维西卡的贵族们脸上阴晴不定。
    其中几个较强大的贵族更是充满不解，他们是知道一点内情的。
    这个世界上，真的有不死的人吗？
    怎么可能。
    

第六百一十四章 好累啊，不想当女王了，让我咸鱼一会儿吧
    阴沉寒冷的冬天，干燥凛冽的寒风呼啸，飞艇宛若离群的鲸鱼，孤独地在天空中游曳着。
    ——轰隆！
    灰暗的天空中突然响起一道惊雷，一道闪电打破了死寂的宁静，却更带来一份触进心里的悲伤。
    “别玩了……都走了还渲染什么气氛？”
    一动不动的大叶子突然睁开眼睛，拦住了精灵的召雷术。
    希娅吓得一跳三尺高：“诈尸啦！”
    “诈尸你个鬼啊！就你戏多！”
    大叶子随手抓起一根香蕉，砸向了希娅。
    希娅抓过香蕉并剥开皮，一边咬了一大口，一边含混不清地说：“有必嗷吗？咱们也不怕维西卡，为什么这个时候你还想从大家视线前离开？”
    “因为我累了。”
    大叶子伸了个懒腰，走到外面甲板上，看着越加阴沉的天空，小小的身影有些孤单。
    “当女王好无聊，不如让永夜城真正自由起来。它已经拥有了完美的发展土壤，已经不需要园丁了，哪怕是名义上的。”
    叶子在玛斯纳的时候，已经厌烦了那种束手束脚的感觉。
    权力在某种程度上也是一种桎梏，除非成为至高无上的独裁者，否则只会被民众的期许裹挟。
    并且，永夜城现在就像没有经历过风雨的幼苗，只是靠着大叶子和女孩儿们在外支撑，虽然还算完善的制度弥补了一些缺陷，但是人手不足的尴尬场面每日都在上演。
    她们需要一批真正的人才，拥有超越这个时代限制的，自由的，聪慧的人才。
    “这次假死脱身，我们可以从维西卡那里敲一大笔赔偿，然后培养出真正的年轻一代，让他们开始逐步接手永夜城。或许，他们还需要一个精神象征？我厌烦了这种虚伪的阿谀奉承，有时候真想带着大家一起去隐居。”
    在维西卡的宴会上，大叶子就感到十分脱节。
    贵族们所谓的礼仪应酬她完全不懂，也不想去懂，她想把这个世界变成自己想要的模样，但是那还需要时间。
    现在，让自己暂时逃避一会儿，当条咸鱼算了。
    并且，自己这个女王实在不怎么称职，三天两头出去打野，家里始终让妮莎维持。
    逐渐地，已经有人对妮莎有了微词。
    还不如索性放权，让妮莎成为真正意义上的永夜王国掌权人。
    而自己……
    或许也闲不住。
    大叶子看向手腕，上面绿色的手镯变成了宛若纹身般的东西，那里面传来清晰的意志。
    “等你准备好了，我们就出发。”
    她不知道最初之树想要带自己去哪，但是她知道，接下来的那段路，只能由自己去走。
    那是属于“钥匙”的一段路。
    维西卡这次的疯狂已经说明了一些问题。
    他们已经察觉到自己的特殊。
    虽然他们极力掩盖，但是被那具战甲误打误撞，露出了他们想要掩盖的真相。
    维西卡和神明的联系比所有人想得都要紧密。
    他们记得一切。
    甚至包括那段背叛的历史。
    如果继续出风头，大结界外的神明很可能会不惜一切，进入大结界内将自己消灭。
    无论从哪个方面看，自己现在最佳的做法，都是韬光养晦一段时间。
    维西卡不是傻子，弗朗西斯是真真切切连渣渣都不剩了，那具战甲也把他们的东西拿了个干净。
    他们肯定会怀疑起自己是否死亡。
    但是只要自己没有出现，那他们的试探就只能通过一般形式，比如挑衅和战争，不可能再次出动这么极端的手段。
    ……………………………………………………
    叶子的担心不无道理，但事实没有她想象得那么严重。
    “弗朗西斯……大概死了。”
    红袍人看向奥德里奇，“我的所有克隆体都被它屠杀殆尽，它能够入侵我们的控制面板，并且骗过了权限验证。神罚打击范围和预定值有很大偏差，但是我不确定叹息之墙和萦绕之语是否有变动，一切都被神罚摧毁了。”
    奥德里奇皱紧眉头，思索了一会儿：“你是说，你也不确定，那个女王到底死没死？”
    秘仪使缓缓点了点头：“我还是倾向于她没死的。因为那样的攻击下，哪怕是神明，也会受到重创。她还只是半神，身体肯定会受到伤害，不可能毫发无损。”
    “但是情报显示，这个女王无论在什么样的战场上，都从没有受过一点伤。哪怕是前段时间，在玛斯纳击败了它，我们也没见到她有外伤。我怀疑，她的身体很可能有神明的某些性质，或者说，她就是那个所谓的夜神的一部分。双生神明虽然罕见，但也不是没有、只是奇怪，这样的神明为什么在大结界外没有记录。”
    奥德里奇觉得这次真的有点赔本，不仅弗兰西斯赔进去了，女王还不一定被击杀。
    如果真的像那个精灵说得那样，叶子将在未来的某一天复活，那乐子可真大了。
    “那位女王暂且不提，那天闯入我们控制室的到底是什么东西？为什么它会使用我们的远古科技？为什么它会在这个时候到来？我们的符文屏障和信息遮蔽不可能泄密。”
    秘仪使还是对破坏了主控室的神秘人感兴趣。
    他们没有怀疑大叶子，因为秘仪使的这个身体保留了一点死前的记忆。
    但是这点记忆却让秘仪使陷入更深层次的恐慌，神秘的战甲，远古的武器，宛若凭空蹦出来的势力，还是如此地强大，还明晓他们的科技……
    难道……
    这是一支一直隐藏着的，存在了近万年的先民势力？
    又或者……
    当年进入世界障壁内的方舟，不止四艘？
    想到某种可能，秘仪使心里满是惊骇。
    常年生存在地下的鼹鼠会惧怕阳光。
    法外的背叛者也会在可能到来的正义前颤栗。
    “这件事……你不知道为好。他们是怪物，一群自顾不暇的怪物。”
    奥德里奇明显是知道内情，但是他没有明说。
    “那东西会不会和永夜城的女王联手了？”
    “不可能。没有人能够和野兽为伍，没有人。”
    

第六百一十五章 哪怕是死了，也要把自己的尸体卖个好价钱！
    ——嘭！
    手里拿着的茶杯掉到地毯上，热水洒了一地。
    小卡萝脸上仍旧是苍白的样子，但此刻，那苍白的脸色逐渐恢复一点红润，她不可置信地看着面前的黑裙萝莉，眼圈开始泛红。
    “我就知道……我就知道……”
    她不断重复着，声音带着一丝哭腔。
    但是大叶子没有感动，只是瞪了她一眼：“别装了！你现在是个什么萝？”
    “嘁。”
    小卡萝不爽地切了一声，脸色切换宛若奥斯卡影帝，“戏精萝。”
    能够联系到大家后，叶子立刻把自己的计划通知了大家。
    在花园的时候，为了避免被贵族们发现破绽，小卡萝果断切换人格，现在还没换回去。
    不过大叶子不得不承认，在花园里，小卡萝表演得的确天衣无缝。
    瞒过了那些贵族的眼睛。
    “这次我二舅可自责坏了，现在还在自己的小房间生自己气呢。他似乎打算回去就闭关修炼，和维西卡誓不两立。”
    为了避免露馅，事先格雷汉姆可没得到消息，这位半神是个实在人，到现在还没从心理阴影里走出来。
    “事实上，我现在都不太想告诉他，万一你二舅说漏嘴，我这次就白死了。”
    大叶子觉得自己都死了，要维西卡割两三个大公封地赔偿给自己不过分吧？
    尤其是弗朗西斯大公，连渣渣都不剩了，他的领民总得有人照顾吧。
    这个时候，正需要永夜城伸出光辉的人道援助之手啊！
    毕竟，那个弗朗西斯大公的领地，和枯叶丘陵不算远，中间就隔了一个伯爵领，两个子爵领。
    而永夜城的领土始终有限，更重要的是人口太少，制约着永夜城的发展潜力。
    叶子手头的资源不算少，大部分都缺少人手开发。
    而现在，神国的玛斯纳魔法师，正在经历遴选和培训，逐步地，这些人都会变成大叶子手中的教师资源。
    玛斯纳的魔法师对武者的力量也很有研究，可以兼任武技学院的教师。
    ——事实上，武技比魔法要好学得太多了，其技术含量不是很高。
    大叶子见过的半神武者都好几打了，但是半神魔法师还真没见几个。
    第一纪的力量，一直被神明所忌惮，。
    玛斯纳覆灭后，虽然领主们都开始招募培养自己的魔法师，但是真正达到半神的，明面上一个都没有。
    毕竟魔法师不仅是无信者，还都是一群可以轻松越阶战斗的怪物，除了蜕变和半神之间的天堑难以跨越外，其他阶段，给魔法师足够时间和金钱准备，他们就算越阶也能做到无敌。
    玛斯纳当年的那批走出大结界的精英半神，虽然说一直在被动挨打，但是隐修会能够从无数神明的追杀中，一直存续到现在，已经说明了不少问题。
    还有就是，既然世界的根源是元素力量，大叶子很想将元素的力量驯服，当作未来魔法工业革命的推动力量。
    所以，大叶子需要人口，需要领地，需要这些无法用金钱换取的资源。
    就算维西卡不对付大叶子，大叶子也准备搞点事情。
    “跟你二舅说下真相吧，他是个聪明人，知道该怎么做的。”
    大叶子还是决定告诉格雷汉姆真相。
    万一他脑子一发热，真的深入维西卡刺杀维西卡贵族就完蛋了。
    大叶子这次算是明白了，维西卡的大贵族，应该都掌握着一部分先民科技。
    击败他们的军队很容易，但是打进他们老家绝对十分困难。
    不过，他们也不会随意使用这些先民科技。
    毕竟那伙神秘的战甲势力就在盯着他们。
    昨天那个自称工程师的家伙，回收先民遗物业务熟练得惊人，不一定干了多少次。
    卡萝点了点头，去往二舅的舱室。
    大叶子则在思考着下一步的规划。
    总的来说，想要借助口实，煽动各方力量，直接肢解维西卡不现实。
    毕竟维西卡这次事情做得很漂亮，他们自己都死了一个大公，完全可以说是神秘势力启动了古代秘宝，和维西卡没有任何关系。
    并且，真的打起来，哪怕会受到战甲势力的注意，维西卡肯定会动用先民科技。
    大叶子现在对那天的攻击有点心理阴影，她当时是真的感到gg。
    身上哪怕叠了一堆乌龟壳，也没有一点安全感。
    因此，不能逼维西卡狗急跳墙。
    那么这次的“度”就要权衡清楚了。
    既不能让维西卡狗急跳墙，但也要让它伤筋动骨。
    毕竟赔偿要符合大叶子的女王身份。
    大叶子心里已经有了大概决定，回去要和妮莎商讨一下，不仅是领地，还有最重要的人口，哪怕为了人口，稍微放松一点领地也没关系。
    另一点就是表态和收尾问题。
    希娅走前已经撂过狠话，这也是大叶子授意的。
    稍微调查一下女孩儿们，很轻松就能知道大叶子和希娅的恋人关系。
    因此，永夜城这次的反应一定要激烈。
    最好拿出那种要跟维西卡同归于尽的架势。
    而精灵和教会则需要充当其中的缓冲。
    剑姬虽然愤怒，但是要表现出克制，作为永夜城的威慑力存在。
    教会充当调解人，调停这场战斗，避免对平民造成更多伤亡。
    “也许……我们需要一个够份量的调解人，我觉得春之女神就不错。”
    大叶子嘿嘿一笑，双方即将打出狗脑子的时候，大慈大悲救苦救难春之女神降临，调停即将发生的战争。
    然后维西卡无奈割地赔款，永夜城无奈鸣金收兵。
    简直完美！
    她倒是没担心春之女神姐姐不答应，如果说是原先的春之女神的话，或许还真的不会答应大叶子撒谎。
    但是现在的嘛……春之女神没有亲自降临神罚，弄死这些二五仔后代，大叶子都觉得是她宽宏大度了。
    不过，比起这些问题，还有更重要的问题，让大叶子头疼。
    和妮莎的约定……要推迟了。
    本来大叶子就准备从维西卡归来后，和妮莎一起去矮人的盖亚平原，看望她的母亲。
    然后顺便结婚度蜜月什么的。
    但谁都没有想到，维西卡消灭大叶子的意志那么坚定。
    决定要韬光养晦，就不能再次出现在公众面前了。
    也许很长一段时间，都不能完成那个约定了。
    “我欠她的，越来越多了……”
    叶子看着越加寒冷阴沉的天空，忍不住叹了口气。
    

第六百一十六章 雪下的约定
    女王号回归了永夜城。
    在一个天空飘起小雪的早上。
    人们仍旧和往常一样，年轻人去勇者集结点查看有没有什么新的任务，小孩子在学校上着课，老人有许多凑到公告栏，想看看有没有什么新法令出现。
    结果看到了让人难以置信的消息。
    他们的女王，夜神圣座的人间代言人，永夜城繁荣的缔造者，净化了玛斯纳亡灵的救世主……在前往玛斯纳参与宴会时，受到陷阱重创，灵魂回归了夜神的怀抱。
    ……
    她终将在火焰中重生，届时会带来对罪人的审判。
    子民们，你们要做的，是在她回归后，成为她最尖锐的矛，和最坚固的盾！
    这个公告不是讣告，叶子没有死，只是灵魂本源受到重创，哪怕神明也无法救回，只能全力拯救她，等待她重新回归。
    但是这个公告在永夜城，无疑掀起滔天波浪。
    绝大多数人心中不是悲伤，而是难以置信。
    女王大人一路经历了那么多战斗，哪怕终结了亡灵，也没有受到什么伤害。
    但是现在。
    去往维西卡参加宴会。
    却被重创到不得不沉睡？
    人们下意识怀疑起这份公告的真实性，但是，在每日的例行祈祷时，信众们听到了小叶子的声音，冰冷中夹杂着怒火。
    “吾将发动神战，消灭维西卡的罪人，用他们的血，告慰吾之半身！”
    永夜城彻底沸腾了。
    民众们这个时候，才真正意识到发生了什么事情。
    他们的保护神，那个战无不胜的女王，真的离开了他们。
    有人大声痛哭，他们是真正的第一批居民，一步步看着那个无法之地变成如今的繁荣模样。
    是女王大人为他们带来了现在安稳幸福的生活，走在街上不用担心被人抢劫，不用担心会被城卫刁难，后代也不必继续朝不保夕地生存着，付出努力就会有回报，生活充满了希望。
    叶子是他们的救赎者，虽然她本人没有这个觉悟，但是原本生活在最底层的民众，才是最感激叶子的存在。
    在以前，他们就是泥土，被人任意践踏的存在。
    而现在，泥土孕育着希望的种子，这种子刚刚发芽，那个带给他们阳光的存在就……沉睡了？
    没人相信女王陛下会真正死去，夜神也说了，叶子只是暂时回归她的怀抱，等待灵魂恢复，还会归来。
    因此，虽然有人克制不住心中的悲痛，但还是有一丝希望在面前。
    有人感到愤怒。
    女王陛下为所有人带来了希望，拯救了无数生活在无法之地的居民，为恶魔角带来秩序和安定，还是净化亡灵的救世主，简直就是行走在人间的神圣。
    但是——
    维西卡！
    这群坐视着他们被山贼欺侮，被海盗掠夺，还想着从他们身上抽取压榨最后一点血液的混蛋贵族，不仅在对抗亡灵的战斗中处处阻挠，还重创了女王陛下。
    这罪责不可饶恕！
    他们必须为自己的罪行付出代价！
    许许多多信徒，以年轻人居多，但也有不少老人，妇女，纷纷自发走出家门，来到了大神殿。
    大神殿中，小叶子的神像前，多出了一大块水晶。
    那里，他们敬爱的领主，就那么被冰封在水晶中。
    她紧闭着眼睛，似乎在进行一场无人打扰的小憩，睡得香甜极了。
    夜神圣座为她留在人间的躯体赐福，让她永远保持这个状态。
    终有一日，她会从水晶中走出，然后对罪人进行审判。
    但是——
    有些仇，现在就要报！
    无需女王大人亲自动手，维西卡的罪人，由您的子民来讨伐！
    罪军的战士默默擦拭着枪械，守夜人带着满身的血腥煞气从地狱之门归来，就连城卫军都按捺不住，所有人都在等待，等待着城主府的谕令。
    …………………………………………
    在自己的子民全部同仇敌忾时，大叶子却呆在书房里，和妮莎一起看着窗外的雪花点点落下。
    “城里乱成一团了呢，许多人聚集到了神殿旁，连勇者集结点都沸腾起来了，大家都在等着我向维西卡宣战。”
    妮莎看着仍然静美的花园，有着贤者的魔法阵保护，冬天的花园仍然鲜花盛开。
    只是漫天的飞雪里，显得有些违和。
    “那你为什么还要小叶子先宣战？”
    大叶子有些不解。
    “因为我们要给维西卡一个合理的答案，让他们认栽但是还窃喜的答案。”
    “你是小叶子的半身，重创了你，就等于重创了夜神。她在下面的战斗中不会出面，以后也会蛰伏起来，专心修复你的灵魂。”
    “有一个明确的敌人，总比让他们瞎想强。并且，你离开后，我们的意见不能太过统一。毕竟你的死亡，对我们来说，亲疏远近不同，表现出来的态度自然不同。”
    “事实上，隐藏在幕后不是什么好办法，毕竟要发展我们自己的力量，还是你出面最好。哪怕什么都不做，只是当作精神象征，也会让民众安心许多。我们或许要很长时间，才能摆脱你沉睡的负面影响，事实上，还拖慢了我们强大的速度。”
    妮莎仍旧背对着大叶子，冷静地说着自己的想法。
    “维西卡很强，想要击败它，就必须让永夜城更快地强大起来。而不是……”
    妮莎转头，看向大叶子，“靠着一个人的努力来假装救世主！”
    “没人是救世主，没人值得拯救。悲哀也好，痛苦也罢，每个人有每个人的人生，都是需要自己去承担的，没人可以代替。”
    “强大的站起来，弱小的倒下去，这是一直不变的真理。”
    “而您，还看不透。”
    妮莎虽然语气没变，但是大叶子还是感受到了她的幽怨。
    她察觉到了。
    “对不起，但是这段路只能是我一个人走下去。”
    就连大叶子自己，也不清楚所谓的“开门”是指什么。
    如果有选择，她宁愿选择当那个每日为了生计到处奔波的神选者，而妮莎则是整天守在小屋前等待主君归来的半矮人侍女。
    “你没什么好道歉的。”
    妮莎别过头去，但是不满的情绪还是传达了出来。
    “对不起，但是我发誓，等我彻底解决这一切，我们就再也不会分离！”
    叶子上前一步，握住妮莎的手，声音充满了坚定。
    妮莎没有说话，只是慢慢将头靠在大叶子的怀里，看着外面的雪花出神。
    良久，她才起来：“我还为你煲了汤呢，该好了。”
    大叶子轻舒一口气，妮莎为她默默付出这么多，如果妮莎真的无法释怀，她也不介意推翻一切计划，直接拉着妮莎去盖亚平原举办婚礼。
    好在，妮莎依旧是那个默默支持自己的小侍女。
    “嘿嘿，好久没喝到妮莎做的汤了呢，是什么汤？”
    “鸽子汤。”
    ……
    

第六百一十七章 新的风暴已经出现
    深冬快要结束，大陆上却宛若霹雳般，炸响一个所有人都未预料到的传闻。
    永夜王国的女王，曾经平定恶魔角，击杀无数恶魔，由女神加冕，统领联军净化了亡灵的圣*叶子一世，在维西卡被陷阱暗算，灵魂崩溃，不知何时会苏醒。
    这个传闻宛若风暴般席卷整个世界。
    嗯，目前人们认为的“整个世界”。
    从南海沿岸到死亡沙漠深处，从北地冰海到雪山部落，所有人都在议论纷纷。
    他们不解，他们疑惑，他们愤怒。
    叶子建立的功绩举世无双，但是英雄没有死在战场上，却死在了宴会的毒酒上。
    出乎意料地，底层的民众开始沸腾起来。
    尤以北地最甚。
    永夜王国支援了北地一大笔粮食，让无数像寒月部落那样的小部落度过了早来的冰季。
    并且，永夜王国和北地部落还达成了长期合作关系，永夜王国每年都会向北地部落援助大笔的粮食，来缓解北地部落日趋严重的粮食危机。
    但是，现在，那位强大仁慈的女王死了，不，不是死掉，但不知何时才能复生，和死亡也没了区别。
    维西卡居然做出这种事，真的以为他们就完全掌握了大地？！
    底层的人们憋着一股怒火，刚从玛斯纳战场回来的战士更加愤怒。
    在玛斯纳，如果没有永夜城的牧师团，拼杀在第一线的北地狂战士，死亡人数可能要多出数十倍。
    他们有不少人，就被永夜城的牧师团救过。
    并且，如果没有女王陛下，带着小队孤军深入，毁灭敌人的弑神法阵，俘虏敌人的首领，利用魂网摧毁敌人的抵抗力量，那这场战争，估计到现在才刚刚开始。
    无数人会死在那个冰冷、布满毒气的玛斯纳，他们的亲人再也等不到他们回来。
    哪怕人的天性自私，但对待那位女王大人，无论高层的政治博弈如何进行，底层的战士们可是十分尊敬。
    这其中，尤以雪山部落和铁熊部落为甚。
    雪山部落，叶子解除了他们覆灭的危机，拯救了北地教会，还和他们缔结了最深厚的合作友谊。
    再说，自家小公主就是女王大人的队友，他们当然要做出表率。
    铁熊部落，二首领没有回归。
    只是托人传信，说是女王陛下的死因自己而起，他要守护永夜王国，直至女王陛下醒来。
    这下铁熊部落坐不住了，一群大汉在屋里讨论了半天，吵得不可开交。
    最后铁熊部落的首领，康格里夫，一把掀飞了会议桌：“去他妈的维西卡，干他们！”
    “干他们！”
    意见最后统一。
    当然，铁熊部落不是白痴，在精灵宣布，驱逐维西卡在新莱斯兰卡尔的驻军后，他们多方联络，召开了一次部落大会。
    和在场的部落首领商议了许多。
    最终北地部落联合发布了一份声明。
    维西卡罪无可赦，北地部落要替天行道。
    嗯，文雅点的说法，就是这样。
    刚刚从联军回归本地的战士，大多握着武器选择重新归队。
    他们战场杀敌的血性未退，不介意再和维西卡打上一场。
    值不值得？
    现在就很值得！
    或许恩惠会随着时间淡忘，但是前段时间的战斗还历历在目，不是所有人都那么健忘。
    精灵方面，剑姬没有出声，只是单独前往了奥斯克，一剑重创了奥斯克三位半神，逼得奥斯克封门三日。
    如果不是洛兰及时拦下她，说不定就要有半神陨落。
    “剑姬阁下，对于您的弟子陨落，我们也很自责。维西卡确实有错，我们没有彻底排查城内，导致部分别有用心之人策划了这场阴谋！但是我们绝没有要加害您的弟子的意思！当日的事情，在场各国的使者可以作证，维西卡的弗朗西斯大公也葬身此地，我们看管秘宝库的精锐全部身亡，您如果不信，可以亲自前来查探。”
    维西卡深知现在自己已经吸引了整个世界的仇恨，因此，态度格外地端正。
    但剑姬不吃这一套。
    “精灵的寿命很长，因此精灵很难动感情。我有两个弟子，也许我一生都只会有这两个弟子。现在，她们两个一个在这里陨落，另一个也随之心死，就算维西卡的大公全部死了又如何？我的弟子还会复活吗？！”
    剑姬怒气勃发，一剑将奥斯克流转着符文防御的城墙，都斩出了长达数百米的裂口。
    旁边隐藏的贤者差点笑出声，没想到琳也被自己两个弟子带坏了，现在演戏演得这么逼真。
    是，维西卡大公全死了叶子也不会复活。
    毕竟这次堵城门的事儿就是某萝莉交代的。
    贤者掐准了时间，万法领域打开，拦下了剑姬。
    “琳！不要遗忘了精灵的使命！不要遗忘了剑姬的使命！你越界了！叶子不是不能够重生，只是需要时间！”
    做戏就要做全套，面对贤者的劝慰，剑姬又是勃然大怒，一副弟子都废了，自己被仇恨冲昏头脑的样子。
    贤者和剑姬又是一番大战，连堵了好几天城门。
    等到剑姬发泄够了，才最终停止。
    “她就算走了，维西卡也不要想着侵吞她的领地，我会看着你们，直到她回归，拿回属于她的东西！”
    维西卡贵族虽然忿怒，但也拿剑姬没办法，这段时间就龟缩吧，必要时刻，让出部分大结界内的利益也不是不行。
    精灵这番表态，在所有势力中是最早的。
    其次，是北地部落的联合声明。
    诺尔倒是一直不声不响，只是口头谴责了维西卡“为人神共愤之事”，帮助维西卡稳定仇恨。
    矮人到现在还在打酱油，他们又吵成了一团，不过争吵的主题，从是否派出军队平定玛斯纳，变成是否要掺和新莱斯兰卡尔未来的利益分配。
    嗯，他们暂时还没吵到站队问题，因此也被外界忽略了。
    另外，一直以墙头草著称的赞吉亚沙漠联合王国，这次的态度却让人惊讶。
    他们居然十分胆肥地斥责维西卡罔顾道义，谋害人族英雄。
    虽然没有提出兵讨伐的事情，但是这个立场却十分坚定。
    大叶子听了赞吉亚的情报报告才知道，前段时间在奥斯克站队维西卡的白痴王子，回家就被他老子给废了王储的名头。
    现在圣女的派系压过了王室的派系，圣女那边虽然未必是真念到大叶子的好，却也对维西卡不待见。
    这一代的圣女，看样子是个有决断的人物。
    “不过北地有几个部落态度不行啊，这次部落大会居然没有参加？！怕不是看不起我大叶子！记上！下次和他们合作的时候，取消他们的部分优惠！”
    都说患难见真情，大叶子这次都挂了，应该是十分严重的患难了。
    这个关头，永夜城面临严峻的危机，也看出了哪些人可以来往，哪些人不能深交。
    大叶子的记仇小本本，这两天增添了许多名字和势力。
    

第六百一十八章 不是我！我没有！别瞎说！
    大陆正在沸腾，就连飘雪的冬季都无法给大家降温。
    关于大叶子身亡的嘴仗，打得不可开交。
    维西卡一再声明，大叶子净化了玛斯纳，是所有人类的功臣，对大叶子的身亡表示极端悲痛和惋惜。
    顺带提了两句，原本大叶子还是维西卡的领主，国王陛下将维西卡的恶魔角赠予了大叶子，当作永夜王国的根基。
    你看，要是敌人，我们会送领地吗？
    这一番操作，还真唬了不少人。
    维西卡趁机表示，有不明身份的半神强者出现，重伤了北地部落的格雷汉姆，并以此为饵，引诱大叶子和弗朗西斯公爵深入，结果对方使用了不明的力量，袭击了两位半神。
    维西卡的弗朗西斯公爵还因此殒命！
    你看看，我们也死了一个半神，还是个公爵，领地比俩永夜王国都大，还会贪了永夜王国那点领地？
    于是另外一部分不知情人士又被这虚虚实实的话忽悠住了。
    知晓弗朗西斯大名的民众却拍手称快，死的好！
    这个天杀的公爵终于死了。
    维西卡趁机加了一把火，表示维西卡已经追查到了一些线索，证据指向了那位传说中的强盗半神，厄运的首领！
    嘛，这也是国际惯例了。
    那位厄运的首领，现在头上背着82个村庄的屠灭惨案，156位各国被刺杀身亡的贵族的悬赏，超过一百万人因他而死，每年他要赶28次恶魔聚会，屠灭4个村庄，袭击城镇五十六次，每天行走吃饭睡觉都得杀人，甚至上次厕所都能杀个上百人。
    大概是这个世界上时间安排最紧的反派了。
    大叶子都忍不住叹息了，维西卡这个锅，扣得水平实在一般般啊。
    但这个世界有实力的半神就那么多，其中几个大型势力，都和其他国家有点关系。
    鲜血白银背后是赞吉亚，海寇的背后是诺尔和部分北地部落，雷蒙刺客的背后是矮人……
    数来数去，似乎就厄运首领，那位真名不为人知的神秘半神，比较好栽赃了。
    然而，第二天，厄运的半神，就让维西卡明白，他也不是好栽赃的！
    他直接找上了永夜王国，十分坦诚地表示自己就是厄运的首领，休。
    厄运从未参与任何和大叶子有关的行动，并且，他敬佩大叶子为人类做出的贡献，不像某个人类公敌王国，想要抹杀人类的英雄。
    休的意思很简单，他冒着生命危险，站在守序阵营的永夜城面前，哪怕被打杀了，也要证明自己的清白，以及维西卡的险恶居心。
    他呼吁所有山贼强盗，哪怕他老大被打死在永夜城，也不要向永夜城寻仇。
    是维西卡！
    都是维西卡干的！
    他们妒贤嫉能，害怕大叶子带来的秩序会摧毁他们的压迫统治，所以才会提前扼杀大叶子！
    这一下，维西卡花费人力物力，一个星期造的势，一下全没了效果。
    舆论根本一边倒。
    人家罪无可赦的半神强盗，都敬佩圣*叶子冕下的功劳，鄙视不参加亡灵战争，反而谋害人族英雄的维西卡。
    这么一比较下来，高下立判！
    维西卡的民众都在深思，我们是跟了群什么玩意儿，思想觉悟还不如人家山贼头子高。
    而维西卡的贵族，现在说什么都没用了。
    休这家伙太狠，直接自缚双臂，还找上了教会。
    声明如果自己和大叶子的沉睡有一点关系，自己就任永夜城处置。
    有教会公证，维西卡彻底没了翻身的途径。
    先前自作聪明，栽赃厄运首领，反而被对方这一招破釜沉舟，给打得不知所措。
    现在，哪怕维西卡真的没策划任何阴谋，别人也不会相信了。
    他们小心翼翼策划，没留下任何口实的完美陷阱，现在毫无用处。
    “哼哼，如果敌人没有留下口实，那我们就制造一个。”
    大叶子满脸得意，不过她对休的到来，还是十分惊讶的。
    厄运首领是个狼火。
    比狠人狠了不止一点。
    维西卡想要找个替罪羊，平息众怒，尤其是应付四女神。
    而上个厕所都要“被杀掉”数百人的厄运首领，无疑是最好的选择。
    “并且，这次不一样了。”
    休看向面前小脸冷凝的妮莎，“这次的责任，我可背不下来。维西卡如果想要找我顶罪，这次可不会再任我逍遥，我不会有任何辩解的机会。事实上，在我前往永夜城的路上，就受到了一波追杀。但他们没有想到我这么果断，追杀的人手不足，被我逃跑了。”
    这么说着，长相还算英俊帅气，还留着金色长发的休露出无奈的笑容，“在下对逃跑还是有一番心得的，不然早就死在在下的赫赫威名下了。”
    休很明白，一般袭击贵族、杀死百姓、挑拨两国争端、甚至屠灭村子的锅，自己还能背的动。
    但是这次的锅不一样。
    那可是永夜女王啊！
    作为最开始就为大叶子贡献过经验值的反派势力，厄运对大叶子崛起的速度十分吃惊，以至于他们都不敢再面对大叶子。
    有大叶子的地方，就会退避三舍。
    甚至为了躲避大叶子，不惜搬迁了在恶魔角的重要据点。
    为什么？
    休也不清楚，只是直觉觉得，和其他半神对上，自己死不了还是可以逃的。
    但是和永夜城对上，自己却是必死无疑。
    他相信自己的直觉，正是这份直觉让他屡次从半神的围猎中逃脱。
    而之后，大叶子的一次次奇迹般崛起，更是让他掐紧了心脏。
    这还是人能够做到的吗？
    距离她第一次刷我们经验……呸，消灭我们的小分队，才过了不到一年啊！
    这就从一个菜鸡成长到能够净化亡灵的地步了？！
    还有，她身边都跟了谁？
    精灵，四女神，北地部落……没一个好惹的存在。
    由于和大叶子有过过节，休更是十分关心大叶子的情报。
    因此，对大叶子干过的事情了如指掌，在维西卡栽赃自己前，就预料到了维西卡的阴招。
    因此，他抛弃一切，孤身前来永夜城。
    不是找死，而是为了一条可能的活路。
    真的落到维西卡手里，那自己这一百多万条人命的杀人犯，再多一条救世主的性命，也算不了什么吧？
    毕竟，死人可不会开口辩解。
    

第六百一十九章 生死看淡，不怂就干
    静室里，妮莎揉了揉鼻梁，似乎最近的打击让她感到身心俱疲。
    她看向面前的半神强盗首领，休。
    “你很聪明，为自己找到了唯一的生机。”
    “你手上沾染的鲜血，足够夜神将你诛杀。但是，这次你很识时务。”
    “而我，习惯给识时务的人一点机会。”
    “留在永夜城，带领罪军开拓深渊，否则，死。”
    妮莎虽然连领域都没有达到，但是如今的她哪怕面对半神，也没有丝毫怯弱。
    半神又怎样？不过也是她手里的棋子罢了。
    休的脸色变了变，他自然是不想失去自由的，否则以他半神的身份，天下哪里去不得。
    但是这次是实在没了办法。
    哪怕他提前潜逃，维西卡的半神都追踪到了他。
    如果不答应，只要永夜城将自己交出，那自己就是妥妥的一个死。
    相比起来，带领一支军队，哪怕是前往深渊，也有了一丝活路。
    心里打定了主意，但是，必要的东西还是要争取一下的。
    “我的战力堪比三个普通半神，另外我的战场指挥能力不比军队的将领差。我还拥有数千万的宝藏没有取出，我还能召集一支上千人的军队，维西卡的一个伯爵领甚至在我的掌控之中。”
    休想要展露自己的价值，虽然自己现在走投无路，但哪怕做苦力，也比做敢死队强。
    “你可以继续带领你的军队，让他们加入夜神的罪军。赎清自己的罪恶后，都可以获得永夜王国居民身份，包括你。”
    妮莎却没有太大波澜，对她来说，休这种半神，其实她还不太看得上。
    毕竟饿狼做得多了，也不会成猛虎。
    休皱紧眉头，觉得自己被轻视了。
    但是形势比人强，自己为了活命，只能答应。
    不过，他现在还不知道，罪军的待遇要完爆他们山贼强盗无数条街。
    都是拿命在换，但夜神这里，能够换的东西太多了。
    休离开了，小叶子事后会对他设下一些手段，入了大叶子的队，至今还没有逃兵出现。
    而过一段时间，希娅则会直接把他带去深渊。
    防止他察觉到什么，让大叶子韬光养晦的计划功亏一篑。
    还有格雷汉姆，但是卡萝她二舅是知道了事情真相，主动要求留在永夜城，甚至去深渊历练的。
    一方面，为了避免大叶子的消息外漏，另一方面，这位年纪不算大的强大武者，未必不想更进一步。
    永夜城对深渊的开拓，正合了他的心意。
    如果不出意外，格雷汉姆恐怕会一直呆在这里。
    真正践行他留守永夜城，直到大叶子归来的承诺。
    …………………………………………
    休走了以后，大叶子才出面。
    “差不多了吧？”
    大叶子看向妮莎，永夜城到现在还没有正式表态过。
    教会的态度也很暧昧，虽然对维西卡表示了强烈谴责，但是也没有做出什么实际的惩罚。
    毕竟教会如今的重心还是在维西卡，没有来得及搬迁。
    并且，大叶子已经和春之女神通过气，现在是在为未来留一分余地。
    “差不多了，明天开战。”
    妮莎点点头，军队很早就准备好了，随时都能出发。
    她们等待这么久，就是为了让维西卡失去主动。
    百口莫辩的维西卡不会比理直气壮的维西卡好打。
    但百口莫辩的维西卡，一定比理直气壮的维西卡更好敲诈。
    只有对方哑口无言了，调停时，拥有大义的永夜王国才能占据更多利益。
    否则，只是为了复仇发动的战争毫无意义。
    …………………………………………
    人们还在众口谴责维西卡的时候，从来没有公开向其他势力表态的永夜王国，终于表态了。
    用行动的方式，一下，就震惊了世人。
    一夜间，永夜王国的运兵魔法战舰，飞过了恶魔角和维西卡的国境线，也即是地理上的枯叶丘陵。
    一路往西而去，直取风马平原。
    没有宣战，无需宣战，双方已是不死不休的死敌。
    这就是永夜王国的态度。
    永夜王国是维西卡的小尾巴。
    这条小尾巴所在的区域，是永夜王国的东北方。
    从小尾巴往西，先是枯叶丘陵，然后是一群小贵族的领地，零零散散，多是骑士庄园和子爵领。
    看到大军压境，直接吓得落荒而逃。
    再往西，则是一个伯爵的领地——不过这个伯爵不管事，领地实际上是被休控制着的。
    厄运的实力其实不算弱，毕竟大陆上的山贼强盗还是不缺的，他们很乐于加盟厄运这样的组织。
    而且，人们都知道恶魔角之前是个什么地方。
    那里就是一片法外之地，匪比民多，和恶魔角连着的区域，自然好不到哪去。
    在叶子接手永夜城前还好，叶子接手永夜城后，势力一天天丰满，脑子没问题的强盗和土匪，都一窝蜂逃出了恶魔角，在外边开拓业务。
    然后枯叶丘陵往西。这些小贵族们就骂了娘。
    原本一年还能回去收次租，现在别说回去了，自己在那边的势力全部没了。
    无法之地没有消失，只是西移了。
    其中，就属这位多德伯爵的领地最典型。
    厄运直接从幕后控制了这位伯爵，让他成了傀儡。
    不过，厄运当然不会干杀鸡取卵的事情。
    他们制订的秩序，居然比原先领主的秩序更受欢迎。
    民众宁愿头顶上是一群强盗，也比是贵族好过一点。
    看来，神明的后代，未必懂得怎么治理领地。
    但是，如此强势的厄运，还是不敢跨过多德的伯爵领，到旁边的风马草原。
    只因为，这里是弗朗西斯大公的领地。
    血焰弗朗西斯，他的名字可止小儿啼哭，那是用无数无辜民众鲜血染红的名头。
    鲜血和烈焰，带走了无数普通人的幸福。
    他是一个彻头彻尾，烂透了的人渣。
    但却是一个实力强劲的人渣。
    以至于，厄运不仅不敢向西边发展，休还每隔十天半月，就要为隔壁领主的各种“丰功伟绩”背锅。
    他头顶上的血债，有小半都是弗朗西斯做的。
    而强大的半神大公，自然拥有十分辽阔的领地。
    整片风马草原，维西卡北部从东到西，都是弗朗西斯的领土。
    叶子如果打下这片领土，永夜王国将直接和玛斯纳接壤。
    也即是未来的新莱斯兰卡尔。
    但是，弗朗西斯虽然死去，他经营的势力没有消散。
    而今天，数十年未有外敌入侵的风马草原，迎来了一片成建制的战舰群。
    “打出旗号，抵抗即死忠，格杀勿论。”
    冷漠地下着命令，布鲁斯看向这片维西卡的领土，十分感慨。
    他曾像狗一样逃离了维西卡，用尊严和自由换取女儿的安全。
    如今，他回来了。
    带着毁灭和死亡。
    

第六百二十章 调停
    这是一处基地，深藏于地下的先民科技基地。
    形式有些类似于奥斯克的控制中枢，但是这里可没有藏宝室，拥有的科技造物，以武器居多，剩下的东西大部分都是一些无关紧要的设备。
    先民时代的装饰，以金色和白色为主，习惯在关键中枢节点，镶嵌蓝色的水晶。
    地面也是白色的，头顶的日光灯十分明亮，哪怕过去了几千年，这些巅峰科技造物，仍然正常运转着。
    惠特利*詹姆斯，詹姆斯家族的次子，也是弗朗西斯公爵的弟弟。
    他在远古科技上的成就超越了自己的哥哥，于是他代替哥哥，成为了詹姆斯家族的秘仪使，而他的哥哥只能接手领地，和其他贵族们玩着游戏。
    此刻的他，也是一身红袍打扮，看上去不过二十来岁的青年样子，倒是没有哥哥那样的阴郁，十分阳光。
    但是这阳光的脸上也有些愁容，前段时间的行动，不知道到底有没有效果。
    但是对方的报复已经来了，魔法战舰编队，已经到达了风马草原境内，正朝着布丹进军。
    这里是风马草原最大的主城，也是詹姆斯家族的远古科技封存处。
    “真的要转移？”
    此刻的惠特利，看向水晶屏幕中的维西卡国王，沉声道：“她们有些过分了。前段时间，剑姬在城门处已经报复了我们，再说，我那个不成器的哥哥也死在了奥斯克。我们并不欠她们什么，完全可以主动出击！”
    维西卡并非没有一战之力。
    哪怕对方的新式武器实在强大，但是维西卡也有规格外的远古武器。
    虽然出了大结界就是一堆废物，但是在大结界内，维西卡这些留守贵族，靠着秘仪使，也能稳居世界中心。
    他们虽然调查了很多资料，明白永夜王国的掌权人，以及女王队伍里的精灵，都和女王有着非一般的关系。
    但是，维西卡陨落一位半神大公，并且几位半神也被剑姬重创，从当前世界的潜规则来看，国力强大的维西卡，损失要比永夜王国还要惨重。
    但是他们在舆论上不占优势，原本做得漂亮的行动，却硬生生被一个山贼半神给留下了口实。
    并且，永夜王国失去了女王，失去了信仰领袖，站在永夜王国的角度上，发动攻击也是有充足理由的。
    “我们不能擅自出手。尤其是远古科技，必须立刻转移，不必要的东西留给他们。千万不要使用远古科技，那群野兽出现了。”
    奥德里奇脸上有些无奈，“必要时刻，我们可以放弃部分大结界内的利益。这次我担心，四女神会插手。”
    “你确定那群野兽又出现了？”
    惠特利的权限明显比王室的那位秘仪使高，清楚知道战甲势力的部分情报。
    他没有理会四女神，只是皱眉看向奥德里奇，“如果是这样，恐怕风马草原未必能够保住。”
    不使用远古科技，他们还真的无法打败永夜王国。
    除非维西卡的其他半神来援。
    但是，惠特利可以肯定，只要维西卡的其他半神敢动手，那么剑姬绝对会出现。
    精灵这次过于偏袒了，难道那位女王真的是精灵押下的种子？
    如果是那样的话，那么女王，到底死没死？
    想到这里，惠特利看向奥德里奇，“永夜城的探子传回情报了吗？那位女王？”
    “不知道。”
    奥德里奇深深叹了一口气，他最无奈的地方就是这里，他不确定女王到底死没死，更不确定女王是不是小叶子的半身。
    如果女王没死，那么这次维西卡就真的亏大了。
    但是，没有人可以和野兽为伍，这是可以确定的事实。
    “我们的探子进入了永夜城的大神殿，看到了那个女王的身体被封印。但无法确定，那是不是女王故意留下的，用来迷惑我们。”
    奥德里奇想了想，又开口，“不过，值得注意的是，那位夜神对此很愤怒，并且当天就要召集自己的信徒，发动神战。但是最终却被永夜王国的军队挡住，她们似乎出现了分歧。不过这也许也是障眼法，那位女王，或许就藏在幕后，看我们的笑话。”
    红袍的惠特利想了一会儿，突然开口，“无所谓。不管那位女王死没死，永夜王国都是我们下一个目标。就算她没死，如果想要隐藏起来的话，我们短时间也无法找到。想要击杀她，很难。如果她死了，那就更好了。”
    “哪怕让她们掌握维西卡又如何，我们的强大之处，永远在于我们的力量。只要牢牢掌握住远古科技，那么大结界内，维西卡就是永恒的中心。”
    “大不了，再进行一次清洗就是了。信仰寒冬过后，信徒大量减少，也许，毁灭旧的，新的会更加茁壮。”
    惠特利说起这番话来十分冷血，似乎人命在他眼里只是一个数字，民众对他来说就是一批待宰的羔羊。
    “从头到尾，我们花费这么多的代价，用来对付她，是不是有些浪费？”
    “还不如培养更多的秘仪使，复制掌握更多远古科技。那才是我们立足大结界的根本。”
    奥德里奇叹了口气，他也不知道这次是亏是赚。
    但是，惠特利说得不错，这次的确有些本末倒置。
    女王再强大，也不过是个人的强大。
    等她达到魔王的境界，不知要多少年。
    维西卡只要吃透了远古科技，将原本的科技荣光再现，甚至再进一步，哪怕是魔王，也不足为虑了。
    并且……强大如魔王，至今不也未曾进入过大结界一次？
    “转移吧，不要和永夜王国正面对抗，尤其注意信息遮蔽，不要被野兽的鼻子闻到。”
    “我会的，但是她们如果想要风马草原怎么办？”
    “给她们。”
    ……………………………………………………
    “准备好了吗？”
    大叶子最近没在主位面，她溜到了小叶子的神国，那天在奥斯克，她也是用这招，骗过了维西卡的贵族。
    “这样……不太好吧？”
    春之女神一副柔柔弱弱的样子，清纯的脸蛋上满是犹疑。
    “你现在调停了战争，不仅避免了很多人死亡，还能收获一波信徒，展示一下四女神的存在感！这是好事！”
    “可是你没死啊……”
    春之女神脸上满是委屈，这不是说谎吗？
    “啊~我死了~”
    大叶子仰天倒地，死不瞑目，“维西卡干的！”
    春之女神还想说什么，但被小叶子一下踢出了神国，扔到了主位面。
    神国内，小叶子满脸鄙视：“到了我这还装什么白莲花，磨磨唧唧的。”
    谁不知道你春之女神当初人狠手辣，现在这幅样子骗鬼呢。
    

第六百二十一章 到此为止吧
    永夜王国直接大军压境，进入了维西卡的领地。
    维西卡这边不甘示弱，风马草原也是有两位半神坐镇的，在风马草原的边界，便拦截了永夜王国的战舰编队。
    高空风中猎猎作响，比起巨大的战舰，两位半神就像小蚂蚁一般。
    但是小蚂蚁却拦下了战舰，那滔天的气势和若隐若现的半神领域，让人不敢轻视。
    不过两位半神脸上都不太好看。
    毕竟这次永夜王国下了狠心，连女王号都来到了这里。
    而女王号光是主炮直径就有三米，里面正在蓄能，似乎一炮想要把还没通报姓名的半神轰死。
    “住手！这里已经是维西卡腹地，永夜王国已经严重侵犯了我们的领土，如果再不退去，我们将发起反击！”
    两位半神一高一矮，高的健壮，矮的瘦小，此刻，那个健壮的大汉先是向舰队发起警告。
    但是女王号的主炮依旧在蓄能。
    永夜王国没想和谈！
    她们就想打一场！
    瘦小的老头脸上十分阴郁，他拿出两把暗红色的匕首，身体周围的领域突然变得漆黑一片。
    宛若清水迅速被墨水染黑，这墨水还在迅速扩散，很快地，就遮盖了女王号。
    这是一位半神领域十分完善的老牌强者，他也想给永夜王国一个警告。
    但是——
    下一刻，清水中的“墨水”迅速回缩，又露出了天空，和里面没有丝毫受损的女王号。
    并且，女王号仍旧在充能！
    而那个瘦小的老头，肚子上却多了一道剑痕，如果不是他反应及时，差点就被希娅一剑捅穿了。
    他的脸色十分难看，在维西卡的资料里，希娅只是最近刚刚突破到半神，还没有来得及稳固自己的领域，为什么实力会这么强？
    健壮的中年人看到了老者身上的伤势，叹了口气，拉着不甘的老头往后退去。
    他的实力还不如老头，而对方船上的半神战力却不止一个。
    除非有其他半神来援，否则单靠他们两个，完全无法阻挡永夜王国的舰队。
    天空的战舰编队没去理他们。
    哪怕是普通的运兵舰，也经过了升级，上面有着玛斯纳战役中，运兵船的特制护盾，足以挡住半神的一击。
    如果这两个半神真的敢发动袭击，薇丽丝不介意让他们感受什么叫元素的愤怒。
    孤独的舰队继续前进，寂静无声，满是肃杀。
    …………………………………………
    另外一边，二人的援军被精灵堵在了路上。
    “你们不要太过分！精灵素来中立，这次是要打破规矩吗？！”
    一个背刀的武者愤怒地望着剑姬和贤者，他们刚聚集到一起，准备驰援风马草原，结果路上就被剑姬和贤者堵了。
    这次维西卡是彻底明白精灵的态度了。
    剑姬想要一个人堵维西卡的半神，还真的有点难。
    但是有了号称万法之源的贤者，就没什么难度了。
    依靠贤者的快速传送，她们两个，足以将所有人困在路上。
    至于怎么困……
    “自然之森。”
    贤者拿着魔法书，撕下一张绘画着绿色森林的书页，书页飞速变大，化作无数符文，将面前的两个半神武者笼罩在原地。
    符文散去，两个半神却消散无踪。
    背刀的大汉一睁眼，发现自己来到了郁郁葱葱的森林，林木遮天蔽日，身边的同伴却不知所踪。
    对付这种肌肉长到脑子里的武者，贤者的时空法术简直是碾压。
    当然，如果有半神足够强大，剑姬就会出手，把他揍到没有那么强大，再扔进自然之森里。
    “这次我们戏演得有些真了吧？”
    再次使用传送，搞定了一波驰援的武者，贤者看向剑姬。
    她真的有点心疼，自己的魔法书都薄了一层了！
    “你以为我们真是在演戏？维西卡这次，愿意也好，不愿意也罢，都得把风马草原交出来！”
    剑姬横了她一眼，假作真时真亦假，把半神搞定，就算春之女神不调停，直接强攻也花不了什么力气。
    反正现在剑姬是“暴怒”状态，在路上堵个人算什么，没杀人就算克制了。
    “不过，你发现没有？他们似乎毫不知情。”
    贤者看向剑姬，这是一个很好的机会，维西卡的半神再也没有像今天这么密集过，想要调查出一点共性，还是很简单的。
    这些人拥有的力量，都十分普通，没有大叶子让她们事先留意的“规格外”力量出现。
    “这反而说明了维西卡的可疑，他们在担心暴露自己的先民科技。并且，他们也在示弱，增援的力度原来越低了，可能他们准备向永夜王国求和。”
    “那要不要更进一步？”
    “这就看她怎么选择了。”
    ………………………………………………
    叶子得到了剑姬的消息，维西卡已经停止了增援，并且有意和她谈判。
    “维西卡……似乎比我想象得好敲诈啊！”
    大叶子觉得这次有点亏，说不定再敲诈俩公爵领下来也不是没可能。
    “没可能的啦，本来弗朗西斯死了后，这片领地才会空出来。姐姐别得寸进尺啦，维西卡也不会随便放弃自己的信仰资源的。”
    小叶子希望大叶子见好就收，这次是弗朗西斯挂了，才能长驱直入，直到风马草原。
    其他贵族可不是那么好敲诈的，领地就跟他们命似的，敲诈他们领地还不得跟永夜城鱼死网破。
    “算了，风马草原足够了，再多我们也吃不下。”
    大叶子稍有些遗憾地咂咂嘴，要是自己有诺尔的体量，吃掉半个维西卡也不会撑。
    “不过话说女神姐姐怎么还没动手？”
    “快了吧，她总不会让我们真的打起来吧？”
    ……………………………………
    二人说话的时候，永夜王国的魔法舰队，终于到达了布丹。
    还没进入布丹，一群骑着披甲战马，身上被精制盔甲包裹的重骑兵，就在城外严阵以待。
    他们身上的盔甲有些暗红，那是弗朗西斯大公最为精锐的血焰部队。
    而此刻女王号的主炮早就蓄能完毕，甚至已经到了负载极限，但是春之女神迟迟没有出现。
    “开炮。”
    妮莎透过魔法水晶，观察着外侧的情况，看到这支精锐部队后，面无表情地下了命令。
    她猜到了春之女神想要做什么。
    ——轰！
    宛若天陨流星，被风元素加速到极致的炮弹从天而降，砸在了城外的平原上，那支骑兵部队中心。
    那支曾经带给无数村庄噩梦的铁骑瞬间消失，原地出现一个巨大的坑洞，坑洞中央的泥土已经被烧成结晶。
    这只是灾难的序曲。
    大地在震颤，冲击波一圈圈扩散，所到之处，巨大的树木从中间折断，集结好的部队人仰马翻。
    从高空俯瞰，冲击波即将抵达人口密集的区域时——
    神迹发生了。
    身着白裙的春之女神从天而降，消泯了冲击波，在绝望的人们面前，终结了这场灾难。
    “到此为止吧。”
    她轻轻开口。
    

第六百二十二章 另一道墙
    永夜王国和维西卡的战争停止了。
    春之女神亲自降临，阻止了永夜王国的军队进一步前进。
    同时，默认了风马草原被永夜王国占领。
    一直没有明确表态的教会，也在此刻发声，叶子对世界的贡献有目共睹，但为了复仇进行的战争却也违背了叶子的意愿，女神不希望看到更多无辜之人死去。
    因此，一切到此为止了。
    在女神教派的协商下，永夜王国和维西卡终于开始了谈判。
    在女神的调停下，尽管无奈，维西卡还是接受了对方提出的条件。
    最终，永夜王国占领了风马草原，包括周围的部分小贵族领地，彻底将领地延伸到昔日的玛斯纳边缘。
    维西卡的北部地区，约占整个国家二十分之一的面积，彻底被永夜王国占领。
    永夜王国的魔法舰队没有离开，军队暂时驻扎在了风马草原的布丹城，迅速稳定着当地的秩序。
    当地的领民在不安中，迎来了他们新的领主。
    与此同时，新建的牧师学院第一届学员，也从学院离开，到达当地实习。
    夜神的信仰开始蔓延。
    ………………………………………………
    夜神的神国。
    “真没想到呢。”
    叶子看着面前白裙的女神，“简直完美的表演，这次多谢你了。”
    春之女神这次一改往日柔弱的样子，怒斥了维西卡的贵族，虽然还有些任性，但这也算她经历了亡灵事件的“成长”吧。
    至少维西卡觉得是这样。
    春之女神脸上仍旧有些不好意思：“我也不想欺骗他们，但是他们这次太过分了。他们窃取了四女神的根基力量，却用来对付你。”
    叶子不知道春之女神为什么这么小心，哪怕在夜神的神国里，仍旧在扮演着“春之女神”的角色，极力规避着“异常表现”。
    但叶子还是十分配合地问了下去：“四女神的根基力量？那是什么？”
    她想起那天感受到的可怕力量，自己宛若蚂蚁般，面对着海啸般的巨浪，仅仅是掀起的余波，就足以摧毁自己。
    好在有一扇透明墙壁阻隔着，自己才能安然无恙。
    “那个呢，你也知道，四女神的权柄是万物的萌芽到终结，然而是什么赐予我们这份力量呢？我们四个将它称作‘根基’，我们的权柄便是根基赋予的，调节气候，改善作物，增强作物生命力，压抑元素浓度，驱赶魔兽……”
    春之女神语调自然地讲述着，仿佛这些只是稀松平常的东西。
    但是大叶子眼睛越来越亮。
    “大结界？”
    她看向春之女神，虽然是疑问，但语气十分肯定。
    春之女神愣了一下，随后点了点头：“嗯，也可以这么说吧。不过我也不太清楚大结界的构造，它似乎是先于四女神出现的。真是奇怪，原来还有很多神明的，但是一觉醒来，神明都消失了，难道他们都离开大结界了吗？”
    春之女神并不知道，叶子已经从拉曼那里，得到了大结界外的情报。
    因此，这份暗示也就没了作用。
    但叶子还是对一些忽略的东西提起了兴趣。
    “大结界究竟是什么？它真的能够阻隔内外的来往吗？”
    这些都是一直积累在叶子心里的疑惑，她来到这个世界的时间太短，很多地方都没有去过。
    矮人的盖亚平原，精灵的静谧之森，神秘的异族岛屿，隐世的龙岛……这个世界究竟是什么样子的？
    这个世界的太阳和月亮又是什么样的？
    这个世界有尽头吗？是圆形还是方形？
    细想来，这些东西一直积压在脑海深处，和女孩儿们讨论过，但是大结界就是人类世界的全部，除了一堆奇奇怪怪的传说外，根本找不到合理的对世界的描述。
    叶子对这个世界最清晰的认识，还是那一次奇妙的思维拔高经历。
    在对阵腐烂之母后，去寻找小叶子的时候，她意外看到了那在起源海上沉浮的漩涡。
    大叶子现在脑海中的世界模型，就是主位面宛如炸得金黄的夹心紫薯球，紫薯球外面有一圈芝麻点缀着，那里就是诸神的神国。
    撒的均匀的部分是守序阵营，撒的混乱的部分是混乱阵营。
    她将这些问题提了出来，想要从春之女神这里找到答案。
    但是春之女神只是露出困扰的表情。
    “怎么说呢……大结界外面我也不熟悉啦，因此我也不知道世界的尽头是什么样的。龙岛那里不归神明管啦，还有你说的异族岛屿，我们也看不到那里的，严格说来，那些地方都不在大结界内。四女神的权柄，只有在大结界内才能使用，因此，这些问题还是靠你自己寻找答案。”
    春之女神的答案让叶子有些意外。
    叶子忍不住皱眉：“那我们能离开大结界吗？”
    “大结界外很危险，但是大结界并不是限制人类出入的结界。”
    这下叶子真的有些错愕。
    拉曼曾经告诉她，玛斯纳的魔法师们，从无尽之海出发，历尽千辛万苦才闯过了大结界，不知有多少魔法师陷了进去。
    但是如今春之女神却说大结界不限制人类出入。
    可维西卡的半神也是从深渊借道，才能返回主位面。
    那么问题来了，既然大结界不限制人类出入，是什么在限制人类？
    玛斯纳的魔法师，还有维西卡的半神，遇到的是什么？
    难道还存在另一道结界吗？
    叶子早晚都要离开大结界，因此，她对这方面的东西很感兴趣。
    但再三询问下，春之女神也说不出更多。
    她的记忆和认知，似乎出现了一部分缺口。
    宛若被黑布蒙住了部分视界，她只对大结界内的东西感兴趣，所见所知也只局限于大结界。
    叶子停止了询问。
    联想起在先辈记忆里看到的东西，她已经能够确定，以狗先辈为代表的那部分新世界的“神明”，最终在和四贤者的对抗中占据了上风。
    四女神，也即是当年的四贤者，已经被蒙蔽了。
    虽然现在的春之女神突破了部分屏障，但是其他三位女神仍旧在被蒙蔽着。
    

第六百二十三章 秘辛
    “叶子帮了我们很多忙，但是你成长得太快了，我们帮不了你更多了。”
    春之女神凑近叶子的脸蛋，仔细端详了一下，微笑道：“这是我和姐姐们最后的馈赠，你要好好使用它。”
    她拿出了两把样式十分熟悉的双枪，白色的预言和黑色的丧钟。
    大叶子看向小叶子，当初是小叶子说要为自己升级双枪，怎么双枪跑到了春之女神的手里？
    “春之女神姐姐想送你点东西，我就把这两把枪给了她。女神姐姐似乎对预言的无属性光弹祝福了，提升了预言的力量，另外，也增强了丧钟的力量。”
    小叶子一眼就看出了两把枪的改变，接着点了点头，“这是额外的祝福，不影响提升计算力的。”
    她手里还放着学者的神格，再将神格和双枪融合，就能彻底完成双枪的进化，成为货真价实的神格武装。
    “努力吧，你的路还很长呢，但我们只能送你到这了。”
    春之女神仍在微笑着，叶子却从那笑容中感到了一丝苦涩。
    找回了自己的记忆，却依然不能获得自由吗？
    她们被大结界绑定了？
    “我会的。”
    叶子接过了双枪，郑重道。
    春之女神来到这里，遮遮掩掩说了那么多，无非就是把叶子的视线引到了大结界上，或者说大结界外。
    如果叶子没有从拉曼那里得到大结界外的情报，也会对大结界外的世界感到好奇。
    她虽然仍不自由，却在用自己的方式提醒叶子。
    大结界外有问题。
    春之女神最终离开了。
    大叶子还在思索大结界外，是什么阻隔了内外的来往。
    直到她的手腕传来一阵灼热。
    翠绿的藤蔓栩栩如生，最初之树在向她发出信号。
    叶子摇了摇头，按照手腕上的藤蔓纹身的指引，来到了海边。
    终于第一次见到了这位传闻中的最初之树。
    银发金瞳，耳朵有些尖尖的，个头很小，大概还没自己高，穿着一身精灵风格的白色长裙，上面点缀着带着金色边缘的叶子。
    “假期结束了。”
    她背对着叶子，面前是一望无垠的大海，明明看起来十分可爱的小脸，此刻却满是严肃和沧桑。
    “你想带我去哪里？”
    大叶子假死脱身，很大一部分原因，就是因为最初之树。
    她对自己的系统十分了解，似乎知道很多内情。
    前段时间，还说要带自己去一个地方。
    现在，自己来了。
    最初之树没有接话，依旧看着大海出神：“你猜，海的那边是哪里？”
    叶子眨了眨眼睛，她上午还纠结这个问题呢。
    受到限制的春之女神不知道，最初之树应该知道这个世界的真实模样吧？
    “我听说，那边有一座岛屿，很大的岛屿，上面生存着异族。”
    大叶子也没有亲眼见过所谓的异族。
    但是传闻中，东方的确有着异族的岛屿，他们拥有辽阔的土地和庞大的种族，还对这边虎视眈眈。
    “那边是遗忘之地，你们的世界尽头。”
    最初之树脸上有些缅怀，不知道想起了什么。
    “遗忘之地？没有异族吗？你要带我去那？”
    大叶子一肚子问号，决心趁现在跟最初之树问个明白。
    “异族？你认为是便是吧，他们大概也将自己当作了异族。你的目标不在那里，今天，只是告诉你一些，你一直想要知道的东西。”
    最初之树转过身，脸上带着一丝不怀好意的笑容，“好让你走得明白。”
    大叶子顿时满脸黑线，但还是被最初之树接下来的话吸引住了。
    她向大叶子讲述了一段历史，一段大叶子一直想要探寻的历史。
    时间节点，正是先民的方舟坠落之后的事情！
    “究竟过去了多久？我都快要记不清了，毕竟当初让卡兹偷走了太多东西，连我都受到了一些影响。总之，那是这个世界的人类，来到这里后的故事，一部分故事。”
    那是第一纪的时候，元素统治着物质根基，混沌和秩序则是灵魂的基石。
    混沌和秩序，对立的二者征战不休，却也带来了世界的纷繁多彩。
    但那天，冒着烟坠落的方舟，带来了新的种族。
    同时，也带来了致命的威胁。
    先民的世界，没有混沌和秩序的对立。
    因此，没人明白，终末侵蚀到达这个世界后，会变成什么样子。
    混沌的力量看上了它，被侵蚀的人类变得扭曲，混沌的力量降临，赋予了它们强大的力量，但又使得被侵蚀者无知无觉。
    秩序的力量看上了它，于是被侵蚀的人类保留了自己的意志，却变成了规则的傀儡。
    “秩序的力量，你知道，他们最终变成了所谓的神明，还研究出了一套行之有效的成神方法——”
    最初之树看向还有些茫然的大叶子，“但是混沌的力量，变成了什么，你知道吗？”
    大叶子缓缓摇了摇头。
    她彻底懵了。
    怎么又出现了混沌和秩序？
    这俩不是单纯的阵营吗？
    “混沌的力量，出乎了所有人的预料，差点毁灭了第一纪。”
    最初之树没有在意叶子的反应，只是缓缓抛出了这个事实。
    混沌的力量，改造了被侵蚀者的生命形态，让它具有了“增殖”的能力。
    于是——
    原本传染仅限于先民的侵蚀，彻底爆发了！
    不管是龙族还是精灵，不管是矮人还是巨人，只要被混沌侵蚀者吞噬，就会变成它的一员。
    无需灵能就能进行扩张，也没了所谓的灵能网络以及终末意识，混沌侵蚀者完全是世界与世界的两大灾难融合体，一下将整个世界逼入了绝境。
    除了位格极高的部分存在外，任何存在对付混沌侵蚀者时，都有被吞噬同化的危险。
    但是，当时的先民和这个世界的顶级强者，全力出手，最终还是压制住了混沌侵蚀者。
    并将其放逐。
    为了防止混沌的力量死灰复燃，再次引起灭世的危机，第一代大结界被建立起来。
    但是，好景不长，被放逐出的混沌侵蚀者再次回归。
    人类刚复苏的元气差点被掐灭。
    一番大战后，大陆崩碎一角，混沌侵蚀者再度被击退，但是零星的混沌力量，仍旧在崩碎的那一角上盘旋。
    “你是说……那边的遗忘之地就是崩碎的一角？”
    大叶子心里满是震撼。
    “没错，当年上面还有没有人，我也不太清楚。但是现在上面是有人的，或者说，很像人类的存在。大概是那零星的混沌力量导致的吧，也许他们已经不把自己当成人类了。”
    最初之树最后朝着海的那边看了一眼，“一觉醒来，这里也被人忘记了吗？你们人类真是麻烦，带来了麻烦，自身也是麻烦，现在还创造了更多麻烦。”
    “别看我，我没有，你别瞎说！”
    大叶子表示穿越者不背这个锅！
    接着又凑近了一点：“然后呢？什么是世界尽头？大结界有初代肯定就有二代吧？现在的世界究竟变成了什么样子？混沌侵蚀者现在还活着吗？”
    最初之树揭露了一点真相，却带出了更多疑问，大叶子心里就跟猫抓一样，更加好奇了。
    “别着急，时间还有很长，我会告诉你现在你该知道的一切。只有这样，你才会愿意接过被遗忘者的使命。”
    夕阳开始西斜，最初之树开始讲述起更多的，被掩藏在历史里的秘辛。
    

第六百二十四章 青菜骨汤鱼丸世界模型
    夕阳西下，沉进黄昏时越发昏暗的海面里。
    皎月东升，繁星宛若画卷般缓缓铺陈。
    最初之树和叶子相对而坐，白裙的幼精灵和黑裙萝莉眼睛一眨不眨地看着对方，精致的小脸在月光和雾气下显得朦朦胧胧。
    “是时候了。”
    最初之树闻了闻味道，点了点头。
    “中辣？”
    “清淡一点谢谢，微辣就行，不用加糖。”
    叶子点了点头，往沸腾的骨汤里加了调料，然后拿出处理好的食材，涮起了麻辣烫。
    “喝点什么？最近那边刚运来一批新鲜的浆果，来点浆果汁？”
    “小孩子才喝果汁，我要喝酒！”
    最初之树老气横秋地拍起了桌子。
    大叶子无奈地拿出两瓶奶啤，一萝莉一瓶，喝了口奶啤后，大叶子才满意地点了点头，“这才是谈事情的正确氛围嘛，站在那里一动不动也太傻了。”
    事实上是最初之树的这波爆料有点猛，大叶子想要吃口麻辣烫压压惊。
    “然后呢，世界尽头是什么？大结界外是不是真的有第二道墙？”
    事实证明，吃麻辣烫是减压的上佳方法，大叶子很快就调整好了心态，继续听着最初之树的爆料。
    “世界尽头，顾名思义，就是世界的尽头啊。在你心里，这个世界是什么样子的？”
    最初之树夹起一个鱼丸，问向大叶子。
    大叶子来了精神，说出了自己那个紫薯芝麻球的世界模型。
    最初之树想了想，把鱼丸放在一片青菜叶子上，点了点鱼丸：“这是主位面。”
    又点了点菜叶子：“这是世界障壁。”
    然后用青菜叶子包住了鱼丸：“这就是这个世界。”
    “神国呢？神国在哪？还有混沌侵蚀者被放逐到了哪儿？”
    最初之树将青菜鱼丸夹起，放在小碟子上，摊开青菜，汤水流出：。
    她指着汤水：“就在主位面和世界障壁之间。严格来说，混沌侵蚀者也在这里，但是位置不同。”
    最初之树夹起鱼丸，一口吃掉：“当年的人类确实很聪明，他们来的时候，世界正处于扩张期。世界的障壁率先扩张，但是主位面扩张需要时间，而他们又带来了侵蚀，使得主位面扩张的速度减缓。”
    “导致主位面和世界障壁间的‘空隙’，没有来得及填充。”
    “之后，秩序侵蚀者摸索出了自己的力量使用方式，在那片‘空隙’，我们称之为世界边缘的地方，建立起了秩序统治的‘天国’。”
    “随着神明的不断增多，秩序之地，也即是天国的范围，逐渐扩增。神明在天国里建立自己的神国，神国增强着天国的稳定性，天国吞噬着世界边缘的秩序力量，为神国提供养分。二者已经形成了这样的依存关系。”
    “另外一边，被放逐到世界边缘的混沌侵蚀者，也吸引汇聚了混沌的力量，化作一片混沌之地。那里是混沌侵蚀者力量的源泉，他们能够源源不断地从那里获得复生的力量。”
    “当然，世界边缘十分广袤，没人能够掌握那里的情况。世界边缘，始终席卷着空间乱流、元素风暴，弱小的神明都无法离开天国。天国的秩序十分稳定，已经和主位面建立起了另外的联系，神明一般使用他们的vip通道进入主位面，所以也不需要离开天国。”
    最初之树为叶子建立了新的世界模型，我们可以简单将其概括为青菜骨汤鱼丸世界模型。
    按照这个模型，起源海就是骨汤汤底，青菜为鱼丸过滤了起源海里的威胁，鱼丸得以吸取骨汤里的营养进行成长。
    而先民来到这个世界的时候，正好赶上了世界障壁扩张，正是世界障壁薄弱的时候，这才能够突破世界障壁。
    现在大结界笼罩的范围，只是鱼丸上的一小片红油区域。
    红油外，才是鱼丸的真实样子。
    “但是深渊在哪？还有阻隔人类出入大结界的另外一堵墙在哪里？”
    大叶子看了看周围，难以想象，我们居然生活在鱼丸上。
    最初之树又夹起一个鱼丸，将其咬出一个缺口。
    然后指了指缺口里面：“在鱼丸里。事实上，这个世界本来没有深渊，你们人类来了之后，才出现了深渊。严格来说，深渊也算是主位面的一部分，只不过，相隔的距离不是简单的空间距离。”
    “而你好奇的第二面墙，确实存在，它在这里——”
    最初之树点了点鱼丸表面，“远比你想象得广袤。那里可以看作另一个世界，一个只存在于梦境里的世界。”
    “我们称它为，翡翠梦境。”
    “龙岛就在翡翠梦境和主位面的边界区域，古龙们都在翡翠梦境里，维持着这堵墙。”
    “我原本也在那里，还有矮人的先祖，魔兽的古兽王，许许多多种族的最强者，都在那里。”
    最初之树看向大叶子：“猜一猜，翡翠梦境存在的意义是什么？”
    叶子想了想，“为了保护鱼丸？咳，我是说主位面？”
    “也可以这么说。混沌之地一直没有退去，混沌侵蚀者汲取着混沌的力量，变得越来越强大，时刻想要反攻主位面。于是，我们建立了翡翠梦境，完全隔绝了世界边缘和主位面。”
    “那为什么要隔绝大结界？”
    “翡翠梦境的存在形式，不是你想象中的一个大圆。人类都是潜在的侵蚀者，如果被混沌侵蚀者侵蚀，后果不堪设想。因此，我们在大结界外特别设置了另一重界限。这一重界限包含了遗忘之地、南海群岛、雪山北麓……目的就是防止人类强者离开。”
    “那你们不也没防住吗？光我知道的大结界外神明就一大把了！并且，上次我还干掉了一个已经混沌化的邪神，你确定你们的翡翠梦境有用？”
    大叶子想起了狗先辈，和狗先辈的孽缘，就开始于一根梆硬梆硬的大咸鱼。
    干掉了那只咸鱼邪神，小叶子又抢了他的神国，这才有饥荒世界的诞生。
    “神明还有其余进入主位面的通道。他们还掌握了深渊的偷渡路线，但是他们也不敢随便回归，带走大量信徒。至于那个邪神……是我们放的。”
    最初之树笑眯眯地看向大叶子，大叶子立刻感到一阵深沉的恶意。
    “要不是那样，我们还真的不知道，你居然拥有消灭混沌侵蚀者的能力。”
    大叶子愣住了：“你们放的？混沌侵蚀者？！”
    

第六百二十五章 你们得加钱！
    “你们把混沌侵蚀者放进了大结界内？！”
    大叶子想起了那些村民，在信仰狗先辈邪神后，都变成了可怖的怪物，最终连灵魂都被透支。
    如果说狗先辈邪神是混沌侵蚀者的话，那么这些村民身上的反常增殖就可以解释了。
    但她想起了另外一处反常的地方，蚀心者布罗德，也就是当时的海盗头子，身上也出现了相同的增殖反应，最终在自己面前二度变身成了一堆肉块。
    事后，叶子在布罗德的藏宝处发现了恶魔雕像，得知恶魔也插手了邪教事件。
    但恶魔既然也是主位面的一员，那他们为什么会和混沌侵蚀者联手？
    “那次事件也有恶魔参与，恶魔和混沌侵蚀者也联手了吗？”
    大叶子看向最初之树，只觉得她的笑容越来越奸诈。
    “首先，我要告诉你，混沌侵蚀者只是我们这群活了很久的家伙，对它们的称呼。在神明口中，他们被称作‘混乱生物’。”
    “神明中的邪神、恶神，便是被混沌侵蚀，却没有完全侵蚀的存在。他们仍旧保留着智慧，但是当混沌占据了它的一切后，就会转化为彻底的混沌侵蚀者。”
    “事实上，那个邪神还没有转化为纯正的混沌侵蚀者。祂千方百计想要返回大结界，就是为了获取最后的生机。只要得到更多的信仰，获得更多的信徒，他就可以继续抵抗混沌侵蚀。可惜，他失败了。”
    获取更多信徒？
    叶子想起了什么：“他想要提升自己的神格，获得更多的节点，压制混沌侵蚀？”
    最初之树意外地看了大叶子一眼：“没错，虽然可笑，但是所谓的神格，也即是人类制造的人工侵蚀体，是偏移向秩序的。只要他把握着自己的阵营偏移度，不彻底堕入混沌，就可以保持清醒。他想要获得更多节点，就是为了让神格偏移向秩序侧。”
    “而你说的恶魔，事实上是未转化完全的残次品。恶魔的事情很复杂，他们的出现是一个悲剧。你只需要知道，恶魔很难再次被混沌侵蚀者侵蚀。并且，恶魔的力量虽然部分源于混沌，但是却截然不同。”
    “邪神保留着意识，这才是恶魔肯和他交易的原因。”
    最初之树对恶魔的起源语焉不详，想要一笔带过，但她越是不肯说，大叶子就越想要了解真相。
    毕竟恶魔的确是一个神奇的种族。
    它们的力量源于血脉，使用的法术也是截然不同的邪能系，历史上，它们多次侵略主位面，意图在主位面掀起混乱。
    据说那样做，它们还会受到混乱意志的奖励。
    这个混乱意志，和混沌侵蚀者有什么关系？
    大叶子百般追问下，最初之树还是泄漏了一点口风：“知道的越多，死得越快。但你非要寻死我也不拦着你。这样说吧，恶魔事实上才是这个世界的真正主人，你们人类是侵略者。混乱意志，你可以将它当作这个世界原来的世界意识，它们对抗入侵者，自然会被奖励。”
    大叶子被这真相吓了一跳，再问，最初之树却无论如何都不肯说了。
    她总觉得最初之树有什么在瞒着自己，她告诉自己的东西未必是假的，但选择性说出真相，让自己了解到的东西更加有利于她，也是一种手段。
    “好了，该告诉你的差不多都告诉你了，剩下的东西你知道也没什么好处。”
    “少女哟，了解了这个世界的危机，你就没什么想要做的吗？”
    最初之树眼里满是鼓励，撒，少女，任务提示都给你了，快来拯救世界吧！
    “没有。”
    大叶子敏锐察觉到最初之树的不怀好意。
    “徒劳的挣扎。少女，我们已经选中了你，不仅仅是精灵，矮人、龙族、巨人族、魔兽……在你彻底消灭了那个邪神的时候，这些使命就注定要由你承担！”
    这世界，你不拯救还不行了！
    “为什么是我？我不干！”
    这个世界，我就不去拯救你能拿我怎么样？！
    “因为只有你能够彻底消灭混沌侵蚀者！”
    最初之树详细跟大叶子解释了一下，黑裙的萝莉顿时觉得嘴里的鱼丸索然无味。
    混沌侵蚀者是危险且强大的，但它们还是打不过最初之树这些规格外存在。
    但是混沌的力量不消失，这些怪物就会一次又一次重生。
    最初之树从母树的心灵网络里，得知了大叶子这个穿越者的存在。
    于是进行了一次测试。
    一个没有完全转变成混沌侵蚀者的邪神，被放进了大结界。
    一般情况下，就算大叶子把它杀死，它也会在混沌之地复生。
    但是——
    大叶子彻底消灭了它！
    完完全全地，杀死了邪神，抢了邪神老家，还把人家老家改成了自己的菜园子！
    于是，最初之树立刻确定，大叶子就是自己要找的人。
    只有大叶子才能把混沌侵蚀者完全消灭。
    所以说，拯救世界，非大叶子不可！
    去也得去，不去也得去！
    伪善的精灵终于露出了自己的险恶用心，大叶子觉得自己已经看穿了这一切。
    不，还有一点没有看穿。
    “告诉我最后一件事情，不然我就赖在家里不走了！”
    大叶子看向最初之树，“系统到底是什么？‘开门’又是什么意思？”
    这家伙狡诈得很，说了那么多，却唯独避开了这两样。
    “知道得越多，死得越快……”
    “死也我要当个明白鬼！”
    铁骨铮铮大叶子，今天非要弄个明白。
    “具体我也不太清楚。你是一个老对手的重要计划的一部分，你身上的所谓系统，就是她的手笔。你的系统带着那个世界的独特讯息，你可以将这部分讯息理解为世界的特征值。带着另一世界特征值的你，才能够消灭和这个世界混沌力量同化的混沌侵蚀者。而消灭混沌侵蚀者的过程，就是为开门积蓄能量的过程。”
    “至于开门后的事情，你就不需要了解了。你还没有资格涉足那个领域，那是属于最古者的争端，开门会给我们带来好处，但于你而言太过遥远。”
    最初之树说到这里停下了，她看向大叶子，等着她的回复。
    大叶子脸色阴晴不定，最后恍若想通了什么：“欸欸欸，我这把钥匙应该是这个世界独一份吧？那开锁你们不得给钱啊？更何况，我开的还是人家锁，这可是犯法的，你们得加钱！”
    大叶子彻底想通了这一切，她抱着小胳膊，看向最初之树：“我不管，你们必须得把我买通！人家开锁公司上门服务还得收费呢，我这算是跨世界上门开锁，别说你开的还是别人锁！我跟你讲，我这可是昧着良心干坏事，不加点精神损失费我就不干了！”
    

第六百二十六章 风萧萧兮易水寒，萝莉一去兮周末还
    黑裙的萝莉明白了前因后果。
    最初之树，或许还要加上建立翡翠梦境的其他种族dalao，他们的对手创造了系统，还把自己从另一个世界拉到这里，想要自己打开某扇门。
    但最初之树这群dalao，发现了自己的存在，于是想要截胡。
    对付混沌侵蚀者还是次要，他们的主要目的，恐怕还是牢牢掌握住开门的机会。
    这可是高危工作，并且还算跨世界服务，光路费四舍五入就是一个亿啊！
    “所以说你们得加钱！”
    “又不是让你白干，你的领地我们会帮你好好照看。并且建立翡翠梦境的家伙，在大结界外都是某些种族的先祖。干了这一票，你就能收获许多种族的友谊，后半生光是靠面子就衣食无忧了！”
    最初之树循循善诱道。
    “但我本来就能靠脸吃饭啊……这么危险的工作，干完这一票有没有后半生还难说呢，你们不拿出实际的好处，那还是另请高明吧！”
    天生27魅力的大叶子，本来就能靠脸刷卡，这点好处可忽悠不住她。
    最初之树眯起了眼睛：“不要太贪心，这是你摆脱她掌控的唯一方法。你不仅是在帮我们，也是在帮你自己。”
    “那你们去找一个不贪心的穿越者来啊！”
    “不贪心的穿越者不好找，但你是不是想再穿越一次？”
    最初之树露出了“和善”的笑容。
    大叶子沉思了一会儿：“答应我一些条件，不然就是再穿越我也不去！”
    “只要不太过分……”
    ………………………………
    最初之树或许别有所图，但是她肯把目的拿出来，告诉了叶子这么多，已经难能可贵了。
    大叶子最终答应了最初之树，前往混沌之地，开始残酷黑暗的杀戮人生。
    “呵，这就是宿命啊，宛若浮萍般随风飘荡，无所凭依的少女哟，在杀戮下绽放、凋零，默默化作黑暗里的血玫瑰……”
    某只黑裙的文艺萝莉，用带着三分悲伤七分无奈加九十分感慨的语气，缓缓叹息道。
    “我从未见过如此厚颜无耻之人！五险一金双休带薪假，天天去打卡的工作你还嫌累？！”
    最初之树鄙视地看着她，“别在这耽误时间了，赶快交代一下后事，我们现在就出发！”
    你才交代后事！
    早晚我要揍你一顿！
    大叶子默默记下了这笔仇，和最初之树分开，准备道别。
    街道上人流稀少，由于最近永夜王国远征成功，从维西卡那边抢来了一大块领地，领地之心刷新出了大量的任务，不管是低段萌新勇者还是高段秃头大佬，都接取了任务，前往了风马草原。
    或许现在该称它为风马省，而风马草原往东的位置，枯叶丘陵和周围的小片领地，被妮莎整合成了第二个行省，枯叶省。
    原先永夜王国的本土，即恶魔角，现在的名字是永夜省，全称为永夜中央行省，正式成为永夜王国的政治和宗教中心。
    事实上，随着各国的移民到来，永夜城现在的住房已经相当紧张。
    下一步，妮莎准备扩建永夜城周围的村庄，将它们变成卫星城。
    就像北地的城市布局一样，但这里的气候条件比北地好一些，城市村落可以交替布局，只要提防北地海峡附近不时蹿出来的魔兽就行。
    永夜王国还是永夜城的时候，就已经仿照叶子的家乡，建立了一套还算完善的管理制度。
    这套管理制度，在实施的过程中，正在逐渐精简完善，目前已经十分成熟。
    只是一直存在着人才缺口，而如今领地扩张了近十倍，人才缺口更大了。
    好在前段时间，大叶子狠狠刷了两波声望，吸引了不少人才前往永夜城。
    而勇者制度也从底层筛选出了一批独特的管理型勇者，领地之心发布了大量管理型任务，这才堪堪止住缺口，勉强能够稳定新领地的状况。
    但问题仍旧不少，妮莎忙得整天见不到人影。
    叶子在市政厅找到了妮莎，只有在领地的事务繁杂的时候，她才会到这里，平常她喜欢一边喝着红茶，一边在书房里处理公务。
    “休息会儿吧，别累坏了，实在不行，让你父亲派出些可靠的人手，帮忙打理也不错。”
    叶子怜惜地看着有些憔悴的妮莎，帮她泡上了一杯红茶。
    “不用。科普斯商会不是慈善组织，并且领地的状况也不算差。教会在帮助我们维持稳定，你的声望让风马草原的居民十分放心，状况不多。枯叶省本来就是厄运的地盘，一群强盗居然打理得不错，那个休倒是个可用的人才。并且，小叶子正在对神国的信徒进行培训，玛斯纳的知识贵族还是有底子的，只要适应过来，我们很快就能填上人手的缺口了。”
    妮莎接过叶子的红茶，一边小口喝着，一边跟叶子介绍如今领地上的状况。
    永夜王国的骨干人才全部下放到了行省，带着自己的一斑人马，配合教会，倒也稳定了状况。
    小叶子还提出了“神国人才引进计划”。
    永夜城的夜晚守卫，已经交给了神国里的那群大汉，他们被称作神圣守卫。
    神圣守卫不会死亡，精力也远比人类充沛，接手守卫工作后，永夜城的治安状况提升明显。
    因此，小叶子想更加充分地压榨，我是说利用神国的人才储备。
    玛斯纳亡灵战役中，神国新增了许多信徒，相当一部分都是受过良好教育的玛斯纳知识贵族，他们原本就有过管理领地的经验，只需要针对性培训一段时间，就可以投入新的工作。
    到了那时，就能完全堵住永夜城的人才缺口。
    一切忙而不乱，扩增后的永夜王国，仍在有条不紊地运转着。
    只是人们还会时不时看向永夜城大神殿那里，期待着自己的领主复苏。
    其他女孩儿要么去了深渊，要么留在这里帮助妮莎打理城市。
    “真好啊，有你们真好呢……”
    叶子托着下巴，看着妮莎喝完红茶，眼里也有些不舍。
    “你要走了？”
    妮莎放下杯子，依旧是平淡的语气，只是声音多了一丝异样。
    “嗯。”
    “去哪里？”
    “很远的地方，我也不太清楚在哪里。”
    妮莎的手指颤抖了一下，但还是假装镇定处理公务的样子。
    “放心，家里的事情我会帮你处理好……”
    “嗯。”
    又过了一会儿，妮莎终究还是问道：“你什么时候回来？”
    “呃，五天？不过这周过了两天了，三天后应该就可以回来了。”
    叶子眨了眨眼睛，脸上露出了促狭的笑意。
    我家妮莎还是关心我的嘛！
    ——咔嚓
    妮莎握着的鹅毛笔断成两截，她抬起头，宝石蓝的眼睛里满是生气：“你走开！不要耽误我办公！”
    大叶子眨了眨眼睛，突然抱住妮莎亲了一口：“离别之吻！等我回来还有哦~”
    随后嬉笑着离开了这里。
    但直到她走出市政厅，身影消失不见，窗户后面的妮莎还在呆呆站着，和无数个黄昏时的背影重叠。
    “一定要安全回来啊！”
    在心里大声呼喊着，妮莎最终缓缓转身，紧绷着嘴唇，将所有沸腾起来的东西，都压抑到心底，继续工作。
    

第六百二十七章 在山的那边海的那边有群兽耳娘！
    背后的目光宛若拥有了温度，灼热得让大叶子有些不适应。
    “不是说了过两天就回来嘛……”
    嘀咕着，黑裙的萝莉转过街角，看到了俏生生站在那里的最初之树。
    “后事交代完了？”
    她总有一种能够轻易激怒自己的能力。
    这仇我记下了！
    “怎么去？”
    大叶子没给她好脸色，闷声问道。
    “站好不要动。”
    最初之树笑着说道，随后，大叶子站立的地方突然伸出一条乳白色的根须，把她缠得严严实实，然后拉着大叶子，迅速远离地面。
    在这种状态下，大叶子拥有了独特的视角，她看到的东西，似乎是从身上的根须传来的。
    视角里，地面越来越远，很快地，永夜城整体出现在叶子视线下，然后是恶魔角、远方的北地海峡、冰海、枯叶丘陵……
    大地在叶子面前，缓缓展露自己的全貌。
    并且，不知道最初之树使用了什么方法，就连极远方的风马草原、正在建设的新莱斯兰卡尔、矮人的盖亚平原……这些区域也清晰出现在她眼里。
    “亲眼看到这个世界全貌的感觉怎么样？”
    最初之树的声音在耳边响起，大叶子扭过头，发现两条白嫩的小腿在自己旁边晃荡。
    自己被根须缠得严严实实，她却直接坐在了这不科学的诡异植物上，指向了远方。
    “那里就是南方群岛，我记得你似乎还在那边修行了一段时间。”
    叶子顺着她指的方向看去，模糊的景象缓缓拉近，诺尔东方的海洋里，出现了一片连绵的群岛，就像丢进浅水里的小石头。
    最显眼的地方是一个冒着烟的大块石头，那似乎是一座活火山。
    “那边不止有鱼人，在大结界建立后，没有来得及离开的海族，最后都迁徙到了岛上。嘛，都是一群湿漉漉滑溜溜冷冰冰的两栖动物。强大点的就属生活在火山区域的蜥蜴人了吧，蛇人的实力似乎弱了点，鱼人最惨，居然被排挤到了边缘。哦，有意思，他们似乎还掌握了一个深渊入口，想要往深渊迁移？”
    最初之树似乎发现了有意思的状况，大叶子视角里的区域被拉近，在海岛的边缘，海水里有一个暗红的漩涡在缓缓旋转着，有巨大的黑影在周围游曳着。
    “你这是刚发现？”
    大叶子惊了，她突然觉得这群世界守护者十分不靠谱。
    不仅往大结界里放混沌侵蚀者，连海族联通深渊都不带管的。
    “虽然我早就在翡翠梦境里苏醒了，但到主位面的时间也不久，怎么可能知道主位面的一切？”
    最初之树白了叶子一眼，“再说，你是不是对我们有什么误解？你还真的以为我们就是那种为了守护世界不惜一切的存在？”
    “精灵不是一直都是守序善良的吗？你们整天追猎恶魔，难道是闲的？”
    “确实是她们闲的……对付恶魔只是政治正确，毕竟那群疯子想要毁灭主位面，而你们人类都是一群鶸鸡，阻止不了他们。其他种族也是类似，当初要不是你们带来了终末侵蚀，制造出能够毁灭世界的混沌侵蚀者，谁乐意搭理你们。”
    最初之树嫌弃地看了叶子一眼，人类大概是是世界上最会搞事的种族了。
    大叶子觉得自己心里的精灵形象正在崩塌。
    “你意思是人类死完没关系，但是带着你们房子死就过分了对吧？”
    “要不然呢？谁乐意去当傻x守护者，你给我们发工资啊？”
    最初之树正在摧毁大叶子对这群dalao势力的神秘印象。
    但精灵突然用幸灾乐祸的眼神看了大叶子一眼：“差点忘了，你们人类在大结界外很会搞事情嘛，还奴役了不少种族。你要小心一点，到了翡翠梦境后，说不定某些人会揍你。”
    “啥？！喂喂喂，这件事和我有毛关系？那群神明本来就是人类的叛徒，再说，我又不是这个世界的，这锅我不背！”
    大叶子觉得自己冤枉坏了，这件事和自己八竿子打不着好嘛！
    “人类的事情怎么样都无所谓，反正在我们眼里，你和其他人类区别不大。你明白了吗？”
    最初之树戳了戳大叶子的脸蛋，没想到手感不错，又捏了捏。
    大叶子愣了一下，最初之树这话倒是提醒了她。
    最初之树这群dalao可不会管人类的内部纷争，在他们看来，人类这个种族中，最强大的那批人自然代表了他们的态度。
    也就是说，那群神明奴役其他种族的事情，是算在整个人类头上的。
    这个误解必须澄清。
    进一步地，自己甚至能够借着这个机会，拉来一些对付大结界外神明的盟友。
    这些dalao如果都有最初之树的水准，那自己就能躺赢了啊！
    “别发呆了，快进翡翠梦境了，趁现在多看两眼，以后我可不会这么带你来了。”
    最初之树又揪了揪大叶子的脸蛋，把大叶子的思绪拉回现实。
    她指向遥远处，若隐若现的另一片岛屿，不，与其说是岛屿，不如说是另一片大陆。
    这片大陆和恶魔角隔海相望，距离不算太远，但是中间的区域，却有着暴怒的海洋阻隔，算是一道天堑。
    最初之树说那边是遗忘之地，被远古大战时，剩余的零星混沌力量沾染过，上面生活的人类已经不能算是纯种的人类了。
    “有意思……你们人类还真是大胆，居然到了那里……”
    最初之树似乎又发现了状况，大叶子眼里，那片遗忘之地被拉近，越拉越近，直到能够看清大地上的草木。
    视角不断挪移，大叶子发现了许多隐藏在丛林、荒山、原野里的神秘建筑。
    “那是……先民基地？！”
    大叶子皱紧眉头，那些建筑都被很好地隐藏着，但是建筑外围有着巡逻人员，他们身体被笼罩在厚厚的防护服下，手里拿着明显超出这个时代的枪支武器。
    叶子最开始以为，这是那群神秘战甲势力的总部。
    但是她很快发现了不对，因为有一具从天而降的战甲，正在和某座基地上的守卫厮杀。
    另外，这片大陆上，居然还有一些长得十分奇怪的人类！
    例如长着兔耳朵，穿着紧身衣的少女，背上有着乌龟壳，手里拿着锤子的少年、长着猫尾巴和猫耳朵的少女……这里的人类，大多有着明显的兽类特征，比如兽耳和尾巴。
    他们似乎已经建立起了可观的文明，也在对那些基地进行进攻。
    画面到此戛然而止，转而切换到另外一座大型岛屿，这座岛屿在冰海往东，上面可以看到巨龙栖息盘旋，丛林郁郁葱葱，应该就是隐世的龙岛。
    但大叶子却不满地看向最初之树：“快点切回来！我要换台！我要看兽耳萌妹子！”
    “别闹，你现在要牢牢记住龙岛的位置，下一次我可不会这么接你。既然你不愿意一直呆在翡翠梦境，那以后就从龙岛出入好了。”
    这么说着，最初之树随手扔下一颗绿色的种子，种子跨越空间，出现在龙岛的中央祭坛上，很快就开始生根发芽，长成一颗漂亮的小树：“记住那里，以后你就从那里进出。”
    叶子点了点头，还没来得及说话，就看到一只十分漂亮的银龙从天而降，嗷呜一口，就咬向了那颗小树。
    “哎，你树要被吃了！我就说这地儿种树不合适，不过话说龙族原来是吃素的吗？！”
    “你闭嘴！”
    最初之树满脸黑线，小手一挥，地上刚长成的小树就缩成拳头的模样，然后一个上勾拳就朝着银龙下巴招呼了过去。
    “嗷！！”
    隔着屏幕叶子都能觉得痛。
    “吼！！！”
    巨龙发出威严的吼声，身体却十分老实地溜走了。
    “它说啥呢？”
    叶子好奇问道。
    “找她爸告状呢。”
    最初之树毫不在意。
    “你这就不怕引起种族纠纷吗？翡翠梦境里也有龙族吧？”
    “我连她祖宗都照揍，别说她了。再说，我又不去那里，他们找麻烦也是找你。”
    “你！！”
    

第六百二十八章 白浊之树
    龙岛消失在视线中，叶子周围除了绑住自己的奇怪根须外，就只剩下坐在自己脑袋右上方的最初之树。
    叶子百无聊赖，偏了偏头，失望地发现最初之树居然入了圣光邪教。
    “眼睛在看哪里啊，你这人渣叶？”
    最初之树居然也知道叶子的赫赫大名，感受到叶子的小眼神后，戳了戳叶子的脸颊。
    “嘁，我对年龄是我的n次方的家伙没有兴趣。”
    大叶子反唇相讥，说话间，突然感到一阵电流感传来。
    就像皮肤上布满了正电荷，和一大团负离子云亲密接触，这酥麻的感觉立刻传遍全身，整只萝莉猛地精神了一下。
    与此同时，世界变得不一样了。
    叶子熟知的世界，突然变得“愤怒”起来，温和的元素不甘于充当物质的基石，它们变得焦躁不安，穿梭在空间里，在物质界和能量界自在转换。
    时而天空出现巨大的游鱼，挡住了奇大无比的太阳；时而云朵上长出一棵大树，大树骑着一只硕大的乌龟在缓缓巡曳。
    这奇幻的景象宛若幼儿的杂思，用笨拙的水彩在空白的图画上展现。
    “这是……什么？”
    大叶子被这瑰丽的世界震惊了。
    “这就是世界本来的样子，恭喜大结界毕业。”
    最初之树嘿嘿笑了两声，突然开口：“注意了，前方高能预警！”
    大叶子还没反应过来，眼前奇幻的世界突然消失。
    叶子的五感漆黑一片，任何东西都无法感知到。
    她茫然四顾，但什么也无法看到，想要呼喊，也发不出任何声音，往前是黑暗，往后是黑暗，手里是黑暗，眼中是黑暗。
    同时，内心没来由地滋生着丝丝的虚无感。
    这虚无感就像独自在无人的旷野里，等着永远无法到达的人，空间上的感知只是为了延拓时间的漫长，大叶子觉得自己正在时间的河流里漫无目的地闲逛，即将迷失淡忘自我。
    好在这个时候，叶子的背后突然传来一阵坚实感，有什么东西硬梆梆的，没来由给她一阵安心感。
    她转身，看到了一棵大树。
    荒野中唯一的大树。
    它就静静立在那里，陪伴着自己进行无目的的等候。
    叶子摇了摇头，孤寂感开始剥离，旷野恍若一副画在薄纸上的风景画，随风吹去，露出了真实的世界。
    ——或者说，能够被叶子五感感知的世界。
    黑暗褪去，色彩将世界填充，与之而来的，是远处稍微有些熟悉的吼声，鼻端清新的香味，微风在指尖的眷恋，还有头顶太阳传来的温暖。
    面前仍旧是那棵大树，它的身形看起来还没有其他母树大。
    但给叶子的感觉，就像亘古不变的基石，支撑着世界的运转。
    树干的颜色宛若磨砂处理的水晶，里面沁入了乳白色，越往下，乳白色越是浓重，树根处已经完全变成了乳白色。
    但越往上，颜色越淡，最终化作晶莹剔透的水晶样子，遥远的天际，能够看到这棵树的树冠，有着金色叶脉的水晶树叶，在阳光下泛着微微的亮银色，树叶间隐藏着许多白色的花朵，还有一些乳白色的果子。
    “哦？已经醒了吗？你是这批新人里表现最好的。哦，我是指，这个千年里的新人。”
    身后传来了一个温和的声音，不过黑裙的萝莉仍然呆呆看着那棵水晶之树。
    最初之树十分满意大叶子的反应，走了过来，拍了拍大叶子的肩膀，自豪地指向自己：“老娘大不大？！漂不漂亮？！”
    “白……白浊之树？！”
    大叶子却颤抖着小手，指向那棵乳白色的参天大树。
    “白浊你个头啊！你这色情萝莉！”
    最初之树炸毛了，她最不能听别人对自己本体的诋辱。
    一下揪住大叶子的脖领子，丢给了一直被忽视的张杰……咳，我是说矮人先祖。
    “老阴……伊迪，交给你了！带她去熟悉一下这里的情况。”
    最初之树脸上出现了一丝杀意，“还有，你刚刚什么都没有听到，对吧？”
    “哈哈，当然了，奥蒂莉亚，你要相信我的人品！”
    名为伊迪的矮人先祖，拥有矮人纤细的体型，身材只比大叶子高了那么一丢丢，大概是先祖身为世界boss最后的倔强。
    他穿着铭刻满符文的亮银色服装，样式有些像风衣，但比风衣更贴身一些。
    头上还戴了白色的圆顶礼帽，看上去就像想要cos成熟大人却从外星人那里买了道具的小孩子。
    “啊，小可爱，你心里没有在说我坏话吧？”
    矮人先祖伊迪笑眯眯地看向大叶子，大叶子浑身一阵悚然，宛若被9盯上的青蛙一样不敢动弹。
    “嗯，很乖，应该是没有想什么失礼的事情。好了，我们走吧。再见，奥蒂莉亚女士！”
    他优雅地向最初之树鞠了一躬，得到了一个不屑的背影。
    也没生气，只是牵着动弹不得的大叶子，往前走去。
    一边走着，伊迪一边向叶子介绍这里的情况。
    这里就是翡翠梦境，由“最古者”联合建立的保护结界，也算一个大型的避难所。
    当初混沌侵蚀者来势汹汹，他们已经做好了最坏的准备。
    建立翡翠梦境后，依靠龙族先祖时光龙的力量，将远古时期的世界状态定格在这里。
    各种族在这里留下了种子，这里堪称所有种族的第二世界。
    “这个决定还是十分英明的，虽然混沌侵蚀者没有毁灭我们的种族，但是你们人类倒是做到了。有几个种族，已经彻底消失在大结界外，这里剩下的部分就是它们最后的薪火。”
    伊迪脸上的笑容十分灿烂，“所以你要小心哟，小可爱。”
    最该小心的就是你啊！
    你这个笑面虎！
    刚刚最初之树绝对是想说“老阴比”没错吧？！
    大叶子想要磨牙，她的身体现在还不听使唤。
    嘁，果然矮人没有一个好东西！
    “哦哦，真是失礼，忘记了你还说不出话，不过事实上这很多余，毕竟身为一把钥匙，少说话能让你活得更久一点……”
    这么说着，伊迪解开了对叶子的束缚。
    叶子先是活动了下手脚，深深吸了一口气，然后——
    对着伊迪竖了一个大大的中指。
    “救命啊！伊迪要私吞钥匙啦！”
    中气十足的萝莉吼声响起，惊起了两只苟合的野龙。
    

第六百二十九章 皮皮龙我们走！
    绿龙先生已经在这里呆了快半年了。
    这期间的故事，可以简单概括为越狱——被抓回——挨揍——越狱的无限轮回。
    目前绿龙先生正在为第17次越狱行为买单。
    以挨揍的方式。
    “本事没多少，花样倒挺多，现在外界的族人已经堕落到这种程度了吗？”
    银龙踹了抱头蹲防的绿龙先生一jio，又顺道给了他一以巴，但是区区肉体上的疼痛已经无法让绿龙先生皱眉了。
    虽然他是条龙，本来就不会皱眉。
    “嘶，还敢加荆棘龙鳞……从哪学得这么多花样？！”
    踹得起劲的银龙，突然后退两步，在地上高难度地单脚蹦了几下，痛得倒吸凉气。
    旁边绿龙先生的脑袋上，有金黄色的魔法光泽一闪而逝。
    嘿嘿，真当本大爷是好惹的？
    下次给你来个伤害加深、嗜血龙牙大礼包，让你踹个爽！
    抱着头的绿龙先生露出大仇得报的畅快笑容。
    “这是你逼我的！”
    银龙生气了，拿出了一条黑色的轻薄丝织品。
    “不！”
    绿龙先生预料到了将要发生什么，发出了绝望的呼喊。
    银龙将月半次高高扔起，仰头一发口水……我是说龙息吐了上去。
    绿龙先生想要扑上去，但被银龙死死压制。
    “那是我最后一条珍藏！你不能这么做！我为龙族出过力，我为族长流过血，我要见先祖大人！”
    在绿龙先生绝望的呼喊声中，那条黑色的丝质月半次，还是在龙息中四分五裂。
    “没……没了……都没了……”
    绿龙颓丧地瘫在地上，龙尾巴都软趴趴的，龙生陷入了自我怀疑中。
    “玩物丧志！这是对你的警示！呆在这，好好研究上次教你的龙武战技，只会扔火球的龙族算什么龙族？丢不丢人？”
    银龙最后瞥了绿龙一眼，无可奈何地离开了这里。
    他刚飞走不久，绿龙先生就朝地上呸了一口，绿色的龙息将地面腐蚀出一个大坑。
    “呸，只会吐口水抡王八拳的战技算什么战技？选错专业的银龙莽夫也想指挥本大爷我？本大爷的魔法才是战斗的艺术！”
    绿龙先生一骨碌从地上爬起来，开始策划第18次逃跑计划。
    但是就在这个时候，一声中气十足的萝莉咆哮响彻天空：“救命啊！伊迪要私吞钥匙啦！”
    “这个声音……是她！”
    绿龙先生瞪大了眼睛，随即立刻给自己加了一串强化，挥舞了一下龙翼，刹那间突破音障，在原地留下一大团音爆云，身影消失无踪。
    …………………………………………
    “如此美丽的容颜，却只能被困在这里，无数时光之前的远古纪元？真是世界的损失。”
    充满磁性的声音响起，带着一丝嗔怒和无奈，光是声音就让人浮想联翩。
    声音的主人一身盛装，本就绝色的容颜经过精心打扮，将每一寸魅力都释放了出来，足以让任何人目眩。
    完美比例的浑圆长腿在石壁上晃荡着，身材高挑的妖姬，无奈地看着面前的一堆石头巨人，“再怎么说，让人家在这种地方看一堆笨蛋石头也太过分了！至少给我找一群能够欣赏咱的美丽的人啊！”
    刚叹息完，她就听到了一声中气十足的萝莉吼声，转头朝声音发出的方向看了看，最后还是嘟着小嘴，没有离开。
    ……………………………………………
    绿龙先生正在前往战场！
    流线的身体被“完美流体”隔绝了空气，双翼上的“滞空之翼”抵消了大部分重力，在一大串强化魔法加持下，绿龙先生很快来到了萝莉吼声发源地。
    “遵从你的召唤而来，少女哟……打扰了，我这就离开。”
    宛若流星从天际陨落，绿龙先生龙还没到，就用魔法制造出了声音。但是下一刻，绿龙先生看清了下方的人影，“时空静止”、“矢量反制”、“禁锢之环”……一大串魔法瞬发了出来，把化作火流星的自己强制停止。
    然后还想溜走，但地上的矮人先祖伊迪，手一拉，就把绿龙拉了下来，在地上砸出大片尘土。
    “你害惨我了！怎么不早说你跟这个老阴……咳，英明神武的矮人先祖在一起？”
    绿龙先生怒视着黑裙萝莉。
    “你傻啊，我明明喊了名字！”
    “谁知道他叫什么名字！”
    整天忙着跑路的绿龙先生，才不会去记别人的名字。
    并且，最古者的名字，一般只在最古者之间流传，等闲人等还真不知道他们的本名。
    流传最多的还是他们的外号，比如矮人先祖老阴比什么的。
    伊迪似乎对大叶子和绿龙的无礼一点也不放在心上，脸上带着微笑，看着一龙一萝莉久别重逢：“呀，看来你们认识呢，这可真是太好了，我的事情也不少，不如就让这条小龙带着你去报到吧。顺便在这个世界好好逛一下，也省得你觉得我在针对你。”
    大叶子敏锐感觉到了他话语里的恶意，但能够离开这只笑面虎越远越好。
    于是连忙跳到绿龙背上，拍了拍绿龙的鳞片：“皮皮龙，我们走！”
    “啊，久违的幼女能量！我又充满动力了！说，去哪？！”
    绿龙先生惬意地眯起了眼睛，看向大叶子。
    大叶子看向矮人先祖：“去哪报到？”
    “听到那边的小猫叫了吗？去找‘扎古’吧，他就在那里等着你。”
    伊迪指了指一个方向，如果依旧拿头顶太阳的方向为南的话，那边应该是东北。
    “扎古？那是谁？这么硬汉的名字应该不是个坏家伙吧？”
    大叶子嘀咕的声音被伊迪听到，后者笑着眯起了眼睛。
    “那可是当然，扎古在我们这群人里面，可是被称为‘老实人’呢。哦，对你们来说，他的名字应该是‘魔兽之王’才对。”
    伊迪的话听起来没什么毛病，大叶子终于放下了戒备。
    “皮皮龙，去找扎古！”
    大叶子找出一个绳套，套在了绿龙脖子上。
    没想到这家伙似乎更加兴奋了，高喊着“这是爱的play”，立刻挥动翅膀，突破音速，消失在原地。
    

第六百三十章 我们不一样！
    大叶子离去了一会儿，伊迪才缓缓转身，看向天空：“年轻人真是没礼貌，在一旁偷听可不是好习惯！”
    天空突然下起了羽毛雨，容颜宛若天神般俊美的人，在羽毛中出现，他身着圣洁的白色盔甲，身后长着一双宽广的白色翅膀，看向下面的矮人先祖，脸上也露出笑容：“那前辈可要做好表率，这样对待我们的客人不是待客之道。虽然我们的资历比不上诸位前辈，但在建立翡翠梦境时，我们可没少出一分力。”
    矮人先祖脸色阴沉起来了，他真的想一巴掌拍死大叶子，好好地跟自己走不行吗？非要嚎那一嗓子，还真把这群家伙引来了。
    众所周知，哪怕是dalao满地走的翡翠梦境，也不是万众一心的。
    “开门”干涉极大，所有人都希望能够在门开之后，为自己的种族争取更多利益，再加上大家都是超越级，谁也不会服谁，顶多觉得“我和他只有那么一丢丢差距”。
    因此，本来就存在一些分歧的dalao联盟，我是说最古者们，也分成了两派，严格来说，三派。
    一派是以最初之树、矮人先祖、魔兽之王、兽人之皇，这些大型种族的先祖为首。
    他们个人实力最高，资历最老，是“最古者”中的最古者，因此一直看不上后来的“年轻人”们。
    另一派多是以中小型种族为代表，也包含了一些独门独户，但是实力达到超越级的独行侠，比如羽人王，鱼人女王，万蛇之主，无形之主，众星之子、虚空鲸、幻兽王、巨人王……等存在。
    他们个人实力不如那四位最古者，种族势力更是差得远，有些种族甚至在大结界外已经绝迹，只好抱成一团，来为自己种族争取那一分利益。
    毕竟四位最古者都是十分让人头疼的家伙，指望他们让出利益，不吝于等着混沌之地自己崩溃。
    最后一派是中立派，以龙族先祖时光龙为首，绝大多数元素领主为辅，外加两个沉迷打野，整天在外面发育的魔王和卡兹喵。
    他们是纯粹的佛系玩家，不争不抢，怎样都行。
    反正无论是谁开门，最后都得乖乖把他们请过去，因此也就不存在什么利益纷争。
    此刻的羽人王就十分头疼，四位满级最古者完全没有一丁点“强者风度”，说好的最初之树去带来钥匙，然后他们这些萌新最古者来负责招待，以保证绝对的公平。
    但现在可好，最初之树把钥匙带来后，他们还没见到面，矮人先祖就想偷偷带走钥匙。
    这是要把他们排除在外啊！
    羽人王还没多说话，矮人先祖伊迪就摆出一副长者姿态：“年轻人，不要听风就是雨，听到一点动静跑得比时光龙都快。开门计划我们都是姿持的，只是觉得让你们插手效率太慢。我跟你讲，我和最初之树曾经跟最古之神谈笑风生，至于吞没你们的好处吗？不如把这些事情都交给我们，你们抓紧时间好好提升力量，到时候还有一场大战要打呢。”
    羽人王气得脸色都有点发黑，最古者这个阶段，基本上路都走到了尽头，再想提升，花费的时间至少以千年计，这个时候让人修炼，这不是欺负老实人吗！
    “当时的协约，您们也是同意了的。现在还没到开门的时候，您们就已经开始不守定下的规矩。我们并不是没有敌人，与其在这些毫无意义的问题上消耗精力，不如抽空去寻找那伙神秘的战甲势力。前段时间，那位能够撬动时光龙力量的存在，到现在还没有再次和我们接触。您们确实比我们更加强大，也请您们将自己的力量放在正确的用途上！”
    简而言之，一群只会窝里横的家伙，去找那个差点捅破翡翠梦境的dalao麻烦啊！
    羽人王忿忿不平。
    “没关系，这点事情消耗不了我太多精力……”
    “你！”
    …………………………………………
    不提吵得脸红脖子粗的羽人王，大叶子正在乘着自己久违的坐骑兜风。
    几月不见，这家伙实力见长，已经快要达到窥破系统圣光的境界了。
    这样下去，大叶子只好使用对hentai究极兵器——安全裤了。
    “给我把精力放在正常的方向啊！你不是想要逃出这里吗，把那些白浊的动力放在逃跑上，你也不会被困到现在了！”
    大叶子又感受到了一股窥视的视线，无奈地锤了两下绿龙先生鳞片。
    “没了那些念头的我，还是我吗？我宁愿做完整的囚徒，也不要残缺的自由！”
    绿龙先生振振有词道。
    不过话说这只幼女的实力似乎强大了很多啊，连我都能感到一丝丝威胁感了。
    不过这些不重要，重要的是——
    “呐呐，可爱的幼女哟，既然你也来到了这里，那就一定是命运的抉择！撒，快来和我合为一体，完成这既定的命运轨迹吧！”
    绿龙先生试图伸出舌头舔自己背上的叶子，但显而易见，龙族不具备这种生理结构。
    于是绿龙先生给自己舌头加了一串强化魔法，居然突破了极限，伸到了自己的背后。
    在伸到叶子身边时，叶子手背上的纹身发亮，凛冬之刃出现在手中。
    “我这把刀，可是淬过毒的，不怕死就来舔吧！”
    凛冬之刃上腾起毁灭的烈焰，绿龙先生连忙把舌头缩了回去。
    “有点魔王大佬的感觉，你的实力真的强了很多嘛！”
    绿龙先生在第10次逃跑计划中，差点跑出了翡翠梦境。
    可惜的是，他选错了出口，到了混沌之地，差点被混沌侵蚀者送回泉水。
    好在这时一位强大的魔王路过，顺手解救了他，并把他扔了回来。
    当时魔王的力量他还记忆犹新，叶子这种力量虽然微弱，但感觉上还是十分相似的。
    如果这样的话——
    “强大可爱的幼女哟，要不要加入吾，进行伟大的第18次越狱计划！”
    那群笨蛋设置的牢笼破绽百出，就是逃出去后太容易被抓回来。
    不过有魔王的气息做掩护，应该能够拖延一段时间。
    绿龙先生觉得这波加上大叶子应该稳了。
    “啊，不好意思，我是来打卡上班的，过两天我就回去了。你在这里要好好改造，争取早日减刑，我会想念你的。”
    某叶给了绿龙先生会心一击。
    我们不一样！
    正在绿龙先生脑袋低垂，情绪低落之际，前方出现了一片宛若骨头做成的宫殿。
    旁边立了一个大牌子：别看那块石头上的沙雕字——。
    大叶子下意识沿着骨头摆成的箭头看去，在离宫殿稍远一点的地方，还有着另外一块石碑。
    不要和魔兽之王说话。
    上面这样写道。
    

第六百三十一章 不要和魔兽之王说话！
    叶子按下坐骑，且到下方白骨宫殿一观，只看到这里的白骨森冷，不知过了多少年月，仍旧给人一种凛凛威压，好不威风。
    并且，这里的白骨，总给她一种异样感，似乎有些违和。
    “喂喂喂，你这样我很伤心的啊，你忍心看着我独自在这个没有幼女的地狱忍受折磨吗？还是和我一起逃离这里吧！”
    那坐骑还在喋喋不休，听得叶子心头火起。
    “谁说翡翠梦境没有幼女的，去找最初之树啊，超赞的世界第一精灵幼女！我可以友情赞助你白色丝袜粉色洋装外加三条纯色月半次，就看你有没有那个狗胆让她穿上！”
    大叶子一下堵住了绿龙先生嘴巴，后者停下嘴巴，怂了。
    “可恶，当初要不是被那该死的世界本貌吸引住，我怎么可能那么轻易就被翡翠梦境捕获！也不知道是哪个家伙设计的，出了大结界就是翡翠梦境，还他妈滴延时五秒，正好掐住了本大爷放松警惕的时刻！”
    绿龙先生嘀嘀咕咕，蹲到角落画圈圈去了。
    看来最初之树在这里还是有点威望的嘛。
    叶子继续观察起骨头宫殿，越看眉头越紧，突然拿出一把长剑，刮了一下那片让她感到违和的地方。
    ——次次
    结果很轻易就刮下了一层白色的可疑粉末。
    露出了里面的岩石质地。
    ……
    所以说，这个骨头宫殿就是个皮肤吗？！
    魔兽之王的审美好奇怪！
    不过，既然是魔兽，那像小狗一样喜欢骨头似乎并不违和啊。
    这就跟绿龙喜欢月半次是一样的道理。
    嗯嗯，没毛病！
    黑裙的萝莉点了点头，觉得自己发现了真相。
    叶子正准备把这片骨头都刮下来，一个声音止住了她对人家装修的破坏行为。
    “哎哎，别刮我墙啊！我花了好大力气才给刷成这样的！”
    叶子回头，正看到一个身上穿着类似吊带工装的大汉。
    他手上还拿着两把刷子，上面滴答滴答地往下滴着可疑的白色液体。
    叶子眨了眨眼睛，立刻把长剑塞到绿龙怀里，脸上露出笑容：“您是魔兽之王大人？啊，初次见面，我是那个跨世界来给你们开锁的新时代模范穿越者！”
    大汉挠了挠脑袋，本来就很老实的脸上露出憨厚的笑容：“哦，欢迎欢迎，我这好久没有新人过来了，毕竟他们都被我用到外墙上了。”
    大叶子的笑容僵在了脸上，她看了看魔兽之王手里的可疑刷子，用不太肯定的语气问道：“您刷墙用的是什么涂料？”
    该不会是骨灰粉悬浊液吧？
    话说给自己老家刷成这幅独特的样子，用点骨灰粉似乎也没毛病，不，不如说是恰到好处。
    “哈哈，你想到哪里去了，我怎么可能用新人的骨灰刷墙？”
    魔兽之王爽朗地笑了，“新人可是受到保护的，这些年误入翡翠梦境的家伙虽然不少，但翡翠梦境可不小，用到他们的地方不少。我也是拜托他们来当粉刷匠而已。”
    叶子松了一口气，我就说嘛，这位大叔的外号就是老实人，怎么可能这么凶残。
    “再说，我自己的房子，新人的骨灰怎么够格，当然是强大神明的骨灰才够资格嘛！”
    魔兽之王仍旧用爽朗的笑容说道。
    这不还是骨灰嘛！
    大叶子突然觉得魔兽之王看上去不那么老实了。
    “毕竟人类神明还真的拥有一丝永恒特质，用来当刷墙涂料真是一等一的棒！和他们有关的材料在这里都是供不应求呢！我也是花了大代价才弄来的！”
    魔兽之王竖起大拇指，真心地夸赞道。
    哦哦，原来您是买来的啊！
    “当时为了杀死那个神明，我差点追出混沌之地！”
    叶子不想猜测了。
    “祂已经开始偏移混乱侧了，真要被他跑了，说不定混沌侵蚀者就扩散了！”
    哦，所以你是在履行职责对吧？
    “当然，更重要的是，我千辛万苦把祂引进混沌之地，谋划那么久可就都泡汤了！”
    ……这位大叔说话怎么喜欢大喘气呢？
    大叶子快要产生了抗体，魔兽之王最后挠了挠后脑勺：“哈哈，不多说了，还是进屋吧。”
    ……………………………………
    魔兽之王的宫殿内部，总算没有那种诡异的白骨风格，看上去都是粗糙的岩石质地。
    叶子感到很奇怪，室外装修做得那么好，怎么室内就不管了？
    魔兽之王看出了叶子的想法，坐到自己的王座上，摸了摸王座石质的扶手：“这把椅子，我也坐了好几千年了，屋子里也是几千年前的样子，我这个人比较念旧。”
    哦哦，所以一直没有装修是吧？
    “毕竟屋子里的东西，都是拿当初我那个对头的骨头做的，刷上涂料就感受不到他的气息了。”
    ……那层岩石一样的东西真是骨头啊！
    我说怎么刮开涂层还有那种震慑人的气势呢，现在都流行刮开涂层有惊喜的活动吗？！
    还有您可是一点也不适合病娇属性啊！
    大叶子在心里不停吐槽道。
    “哈哈，到了我这个年纪，就开始念旧了，不说这些了。是那个小矮子让你来的吧，明天我的确要去混沌之地一趟，到时候捎上你吧。”
    魔兽之王终于停止了套路式对话，大叶子隐隐作痛的脑仁放松了下来。
    正要跟魔兽之王告别，突然魔兽之王紧盯着大叶子，皱了皱眉。
    “差点忘记了，你是人类对吧？”
    叶子挤出了一个干巴巴的笑容，不知道这位大叔又发了哪门子疯，缓缓点了点头。
    “人类啊……我的子民们可是一直被大结界外的人类神明猎杀呢。”
    大叶子表情僵硬起来了，没想到现在就遇到寻仇的了，但是这锅我不背啊！
    “您可能有所不知，大结界外的神明都是一群叛徒，我们和这群人奸是敌对关系！您放心，我们和祂们迟早有一战，到时候我帮您好好收拾祂们！”
    黑裙的萝莉说得斩钉截铁。
    “啊，这倒不用，事实上我想感谢祂们，毕竟祂们杀死的不少逆贼都想覆灭皇族。”
    黑裙的萝莉无奈了，白解释了。
    “你说你是大结界内的，那我倒是不用把那群神明，在杀死逆贼的时候，毁掉了我在主位面最喜欢的宫殿的帐算在你头上了。我本来还想把祂们都变成涂料好好感谢他们呢……”
    叶子眨了眨眼睛，这么说我是逃过一劫？
    “但是，前段时间，大结界内的兽王来了，他告诉我大结界内的部分魔兽已经开始计划着反攻人类的领地。既然你来自大结界，还这么强大，那你一定已经把那些魔兽杀死了吧？”
    叶子又眨了眨眼睛，反转太快，她有点懵，但还是下意识点了点头。
    点完头才回过神，连忙想要解释。
    但魔兽之王挥了挥手：“不用解释，我要感谢你！野猪王那一派的魔兽，也是一群不轨之徒，想要覆灭我私生子的血脉。你能够消灭他们，我很高兴！”
    说着，魔兽之王从王座上，随手掰了一块看起来像是装饰品的锥形石头，丢给了叶子：“这个就当见面礼好了！当年我的老对头没少咬我，它的牙齿还是很利的。”
    大叶子呆呆地接过那块石头，我这是捡了神器？
    “不过这么多年下来，我也不知道里面还剩多少力量，或许只是一块石头也说不定？”
    停止你的套路！
    我这就走！
    大叶子茫茫然然昏昏沉沉恍恍惚惚寻寻觅觅冷冷清清凄凄惨惨戚戚地离开了魔兽之王的宫殿。
    直到下意识打飞想要趁自己失去思考能力掀开自己裙子的绿龙先生后，才回过神来。
    “千万别和魔兽之王说话！”
    某萝莉得出了人生至理。
    

第六百三十二章 不仅是种族，有机物和无机物都已经无法限制龙族了！
    
    抱着一根锥形的石头，大叶子茫茫然离开了魔兽之王的宫殿。
    “这东西会不会就是一块石头？”
    一直假装不存在的绿龙先生跳了出来，看向叶子手里的石头。
    这家伙看到魔兽之王后，才从记忆里对号入座，知道这位大爷的恶趣味，因此一直没有开口。
    叶子愣了愣，按照套路之王的套路，绿龙先生的怀疑还真有点道理。
    “要不你尝尝？”
    叶子将这根石锥往绿龙先生面前凑了凑，后者回以一个不屑的眼神。
    真当本大爷是白痴？
    叶子拿出了纯白色的棉质月半次，套在了石锥上。
    “啊，幼女的原味月半次，prprprpr！”
    绿影闪过，普朗德抓住石锥狠狠舔了上去。
    带着超强腐蚀性的绿龙口水，将月半次和石锥的外壳都融化掉。
    露出了里面森冷的白色光泽。
    材质看上去宛若经过打磨抛光处理的象牙，形状就像大型猫科动物的犬齿，但给叶子一种危险感。
    “噗！你坑我！”
    绿龙先生终于回过味，连忙将这东西扔掉，但不知怎的，这颗石头就像粘在舌头上，怎么也拿不下来。
    绿龙先生想要用力，但旁边传来一个温和的声音。
    “我劝你最好不要那么做。”
    说话的是一个长着翅膀的鸟人，无论是形态还是容貌，都和叶子家乡神话传说中的天使类似。
    就是少个led环形灯管。
    大叶子眨了眨眼睛：“您贵姓？”
    “名字只是代号。叫我羽人王就行。我是昔日羽人的首领，如今，我的族人，应该已经被屠杀殆尽了吧。”
    容颜宛若天神般俊美的羽人王叹了口气，不断发着微光的金发似乎都渲染了一层悲伤。
    这是个自带背景板的男人。
    嗯……男人？大概……
    大叶子一听“屠杀殆尽”就有点反应过激：“哎哎哎，跟我没关系啊，我也是大结界外的神明敌人，并且我是穿越者，这个世界人类的锅我不背的！”
    羽人王温和地笑了笑：“你多虑了，我们最年轻的好歹也活了上万年，不至于连是非都分不清楚。”
    大叶子愣了愣，立刻回过神，最初之树你坑我！
    羽人王是个十分温和的人，比起乃子不大脾气倒是挺大的最初之树、笑里藏刀的矮人先祖还有脑袋沿着莫比乌斯环生长的魔兽之王，简直不要太好交流！
    这才是先辈的典范嘛！
    只是一会儿，大叶子就和羽人王相谈甚欢。
    嗯，我是不是忘记了什么？
    既然忘了肯定是不重要的事情，不管了！
    羽人王告诉了大叶子很多东西。
    比如最古者之间也有派别之分，有哪些最古者是不能招惹的，有哪些最古者是脾气温和的。
    还有翡翠梦境的运行原理。
    翡翠梦境，可以看做一个微型的世界。
    借助了时光龙和其他掌握了时空力量的最古者的力量，截取了万年前主位面的快照，然后引入元素领主的力量平息紊乱的元素，最初之树等其他存在支撑这个世界的运转。
    “但主位面极其广阔，并且还在不断扩增中。我们截取的只是主位面的一部分。面积很有限，可能就比大结界大了一点。”
    羽人王看了看这片莽荒大地，叹了口气，“并且，这个世界的寿命，也快要走到尽头了。”
    “尽头？怎么回事？”
    大叶子惊了，这些事最初之树可一点没说。
    羽人王脸色严肃起来，接着跟叶子说起秘辛。
    时光龙和时空力量的最古者，他们的力量只是用来稳定这里的空间，调整时序。
    这个世界基础的运转力量，还是要靠最初之树这些最古者支撑。
    一开始，只需要少数最古者就能轻松支撑翡翠梦境的运转。
    接着，随着时间流逝，各族人口不断扩增，翡翠梦境压力越来越大，更多的最古者不得不加入支撑翡翠梦境的队伍。
    到了现在，哪怕一再削减翡翠梦境的能级，翡翠梦境也到达了容纳的极限。
    最古者们甚至不能轻易离开翡翠梦境，否则就有可能造成梦境的崩塌。
    “在两千年前，这里的元素活跃度就在降低。到了现在，除了少数元素领主的栖息地，其余地方和大结界内已经没有差别。这不是办法，我们的种族不能这么劣化下去，所以，我们需要彻底结束和混沌侵蚀者的战争。”
    羽人王看向了大叶子，“现在，来自异世的天选之人，你明白你的使命了吗？”
    大叶子眼睛转了转：“我觉得吧，造成现在这个困境的原因，还是在你们身上。”
    羽人王愣了愣，但没有生气，饶有兴致问道：“那么，我们身上有什么原因呢？”
    大叶子竖起一根手指：“是计划生育啊！计划生育很重要，特别是你们在建立翡翠梦境的时候，就已经预见到了未来的资源短缺。那为什么不限制种族的人口增长？你要明白，多生乱生只会让你们种族因为资源匮乏变得更加衰落！少生优生才能保证种族的活力和强大！再说，一个个种族还都是长生种，生育率再低这么多年下来也远超翡翠梦境负荷了啊！”
    大叶子为异界人的无知感到无奈。
    顺便用眼神暗示“既然是你们的错，那我这么辛苦来收拾你们的烂摊子总该给点好处吧”。
    羽人王嘴角微微上扬，假装看不懂大叶子的小眼神儿。
    “事实上，我们在几个千年前，就已经做过人口规划。除了龙族外，其他种族还是很守规矩的。”
    至于龙族，种族已经限制不了他们了……
    “而且，资源的告罄不仅仅在于人口增长，翡翠梦境终究不是真实的世界，随着时间推移，组成翡翠梦境的规则漏洞越来越多，我们需要更多的精力和资源来维护它，这个才是大头。”
    论起理论知识，学渣叶当然比不上这群老怪物。
    啧，小气鬼，脑子有恙的魔兽之王还送了咱一块石头呢……
    没要到好处的大叶子十分烦闷。
    然后突然发现了华点。
    欸，我石头呢？
    大叶子转头，终于看到了拼命拉扯着石头的绿龙先生。
    然后被吓了一大跳。
    “难怪龙族数量有增无减，你这是对着石头发情了？！”
    比起刚才，绿龙先生宛若一条发射了无数次生命精华后的废龙。
    本来有点肥肥的小肚子消失不见，整只龙变得皮包骨头。
    这家伙该不会对着石头挊了两万遍吧？！
    “不对，看这个态势，没有两万遍也有个几千遍，才过去多久啊……真是条快龙！”
    大叶子震惊了。
    本来看到叶子回头，差点热泪盈眶的绿龙先生，听了这话，一言不发地抽了过去。
    
    

第六百三十三章 我很可爱，请给我钱！
    
    昏暗的天色下，一只皮包骨头的绿龙抱着一块石头，不断发出有节奏的哼声，身躯也跟随节奏颤动着。
    这节奏越来越快，越来越快，终于！
    “呕——”
    绿龙先生的身躯猛然僵直，似乎到达了天堂。
    “活……活过来了……”
    绿龙先生大口喘着气，似乎经过了一番高强度运动。
    “你那是什么失礼的眼神啊！我差点被这东西吸死啊！”
    绿龙对大叶子怒目以视。
    刚才，他觉得自己离原地去世就差那么一丢丢。
    “吸……吸死？！”
    大叶子敏锐察觉了要素，捂住了眼睛，这对于纯洁的我来说实在是太变态了。
    “哈哈，没关系，它只是吸走了你的一部分生命精华。毕竟它已经饥渴了无数岁月，很想品尝一下鲜活生命的滋味。你只需要回去修养几天就行了。”
    旁边的羽人王不知是不是故意，也使用了超级容易引起误会的说法。
    绿龙先生懒得搭理他们，只是离地上的石头又远了一点。
    这玩意儿也太邪门了，直接吸取自己的魔力，自己连求救都做不到。
    大叶子再晚一会儿回头，就能收获一具完整的绿龙骨架了。
    大叶子再看这个超大骨牙，这次倒感觉不到危险了。
    她试探着拿起骨牙，感觉就像在摸一块已经被温养了千年的玉石，居然有些暖洋洋的。
    整只萝莉精神了很多。
    绿龙发现不对，大声抱怨起来：“凭什么啊？为啥光吸我不吸她啊！”
    “那是因为……她已经是那颗牙齿的主人了啊。”
    一旁的羽人王，看着叶子的眼神也十分炽热，或者说，看向那颗牙齿的眼神十分炽热。
    他不明白为什么魔兽之王会把这东西给叶子，这可是连他都要眼红的宝物。
    “这个到底是什么？有什么用吗？”
    叶子抓着手里的骨牙，提防地看着羽人王，满脸不解。
    不就是一颗狗牙吗？怎么跟绝世神兵似的？
    羽人王调整了心态，俊美的脸上再次充满温和的笑容：“那是牙兽的牙齿，或许，还是它的那颗杀生牙。”
    “噗——”
    大叶子一时忍不住，喷了。
    注意到羽人王询问的目光，连忙摇了摇头，示意dalao继续。
    羽人王摇了摇头，继续充当免费百科。
    在大结界建立之前，最古者们面对着十分强大的敌人，并且一度处于下风。
    那是个十分混乱的战争年代，没有人是可信的，昔日的战友说不定下一刻就会反目成仇，背叛，鲜血，谎言，欺骗是那个年代的主旋律。
    魔兽之王的单体战力，在所有最古者中都算顶尖，但饶是他，也在那混乱的年代，经历了痛失爱女的惨淡。
    他的一生之敌，和他亦友亦敌的存在，牙兽，是魔兽之王宝座的最强竞争者。
    某日，牙兽趁魔兽之王前往战场，突袭魔兽之王宫殿，杀死了魔兽之王的独女。
    那是他和他挚爱的结晶，而他的挚爱已经永远离他而去。
    魔兽之王就此疯狂，和牙兽展开死斗，二者显出本体，厮杀了不知多久。
    将平原打成没有生机的丘陵，将高山打成深不见底的海峡，他狂暴的力量化作永恒不变的霜雪，冰封了半块大陆，牙兽绝强的撕裂力量消磨了空间，留下无数空间裂缝。
    这场战斗到最后，甚至摧毁了大陆板块，一大块大陆被他们的力量剥离，漂向远方，他们愤怒的意志甚至在海上掀起永恒的波浪……
    随着羽人王的讲述，大叶子脸上的表情越来越古怪。
    ……我怎么听得那么耳熟呢？
    这挥之不去的既视感是怎么回事？
    大叶子拿出了世界地图（大结界内限定），顿时发现了真相。
    枯叶丘陵、北地海峡、北方冰原、恶魔角、遗忘之地、风暴之海……
    好嘛，全对上了。
    合着这两位当年在那边进行了一套生态重塑？
    大叶子看向手里牙齿的眼神立刻不一样了。
    紧紧抱住了它，防贼般看向别人，准确点说，羽人王。
    这可是最古者等级的究极材料，这次真的捡到宝了啊！
    羽人王完美的脸庞也抽了抽，叹息了一声：“这东西虽然很强大，但是没有被魔兽之王认可是无法使用它的力量的。刚才这只小绿龙就是警告，别看小绿龙被吸成这样，就算换个弱一点的最古者，也差不多。”
    “牙兽，在那个年代，被称作贪婪之兽，没有它不敢撕碎吞噬的东西。”
    羽人王才不会告诉叶子，所谓“弱一点的最古者”，其实也包含了自己。
    大叶子这下真的学到了知识，抱着牙齿的小手更紧了。
    她突然想到什么，看向羽人王：“你刚才说这颗是杀生牙？其实牙兽本名叫斗牙王对吧？它还留下了一颗铁碎牙对不对？”
    “……你似乎很喜欢说一些让人很难理解的东西呢。据说牙兽一共有十二颗最强大的牙齿，杀生牙是它最强的那颗，能够撕裂空间。被杀生牙伤害的伤口永远不会复原，杀生牙甚至还能吞噬敌人的生命和力量反哺主人……”
    羽人王说了一堆杀生牙的强大之处，大叶子听得眼睛快蹦出星星了。
    她现在就想拿着杀生牙到大结界外，拳打隐修会脚踢二五仔，扎出一个诸神黄昏。
    但羽人王突然露出一个不怀好意的笑容：“可是……我没有见过牙兽几次，所以我也不能肯定你手上的牙齿是那颗传说中的杀生牙。或许它只是一颗很普通的牙齿，毕竟除了那十二颗最强之牙外，牙兽还拥有无数普通牙齿。那些牙齿不过是坚固点的玩具罢了。”
    大叶子的表情没那么快乐了。
    “并且，就算它是杀生牙，无数年过去了，它又是处于翡翠梦境这个没有养分的世界，力量或许已经流失得七七八八，还剩下几分实在难说。”
    大叶子快乐不起来了。
    “还有，就算它拥有可观的力量，你也根本没办法使用。在你的手里，它就是一颗坚固锋锐点的牙齿，你很难发挥出它的更多力量。除非你把它融入到武器里。但恕我直言，这个世界上，能够把牙兽的杀生牙熔炼成武器的锻造大师，暂时还没有出现。哪怕是矮人先祖也做不到，那是牙兽最强大最骄傲的牙齿。”
    大叶子彻彻底底不愉快起来了。
    捡到宝贝的愉悦一扫而空，她怒视着羽人王，就想让他走开。
    但突然记起了什么。
    抓了抓手里的牙兽牙齿，黑裙的萝莉看向羽人王：“但是我今天和魔兽之王前～辈～初次见面，他就送了我牙兽牙齿这样珍贵的东西呢，初次见面的羽人王前～辈～，您该不会是那种吝啬到连见面礼都不准备的人吧？”
    差点被他逃了，既然不想给咱就直接要！
    大叶子脸上露出可爱治愈的期待笑容，心里转动着阴暗的想法。
    
    

第六百三十四章 摸鱼萝莉的奇妙旅行
    
    大叶子眨着水灵灵的大眼睛，看着羽人王，脸上的期待表情在明示着：我很可爱，请给我钱！
    羽人王哭笑不得，他背后的翅膀振了振，三片羽毛飘了下来，落到了叶子面前，静止不动：“我就知道躲不过去……这三片羽毛送给你，虽然不是太珍贵的东西，但却是你可以激发的实用道具。每一片羽毛都可以激发出我一半的速度，够你在翡翠梦境跑几个来回了。”
    大叶子先是接过羽毛，然后看了看羽人王背后毛茸茸的翅膀，脸上写着俩字。
    嫌弃。
    好歹也是个一族之王，怎么这么小气的？
    你出场一次，掉的毛都有两篮子了吧？
    “那些都是普通的羽毛！哪怕是我，这种蕴含我规则力量的羽毛也是很珍贵的！”
    这孩子怎么不识货呢？
    羽人王突然有点后悔了，早知道刚才就随便弄两篮子毛糊弄她算了。
    “咳咳，前辈你一定是误会了，我是那种物质的人吗？我只是觉得前辈出场时好帅气啊，那些羽毛闪闪发光好漂亮啊……”
    大叶子露出了追星萝莉的期待眼神。
    羽人王愣了愣，这种羽毛要多少他有多少。
    事实上这些都是他的力量生成的，不然光是出场耗费就能把他变秃鸟了。
    于是羽人王又拿出一篮子羽毛。
    这些羽毛没其他作用，只是能在虚实之间转换，并放出明亮的光芒，并且还能衬托庄严的氛围，用来增加羽人王的逼格。
    羽人王也因此得名b王。
    大叶子接过羽毛表示感谢，顺便又用期待的眼神看向羽人王。
    羽人王无奈了，又弄出一篮子羽毛递给了大叶子。
    大叶子继续用期待的眼神看向羽人王。
    ……
    交代了明天进入混沌之地的事情后，羽人王逃也似地离开了大叶子。
    大叶子满意地向羽人王挥手告别，因为她拿到了够做好几床被子的羽毛。
    机智的萝莉发现了商机。
    掏出了自己的小本本。
    上面记载着，羽人王跟她说过的，那些脾气温和的最古者。
    从上到下有鱼人女王、妖精女王、巨人王、水之领主、土之领主、时光龙、虚空鲸等一长串名单。
    大叶子拍了拍绿龙先生的脑袋：“今天咱们就去把这些前辈都拜访一遍，熟悉一下翡翠梦境吧！”
    ………………………………………………
    翡翠梦境，看起来就像大叶子家乡的侏罗纪时代。
    巨大的太阳宛若发黄的贴图，安静地呆在那里。
    地上的植物十分丰茂，和大结界内部比起来，这里的植物要普遍巨大得多。
    数人合抱的大树屡见不鲜，奇异的鲜花到处都是。
    强大的魔兽轰隆隆奔腾而过，带起一片烟尘；头顶不时有巨龙飞过，大肆嘶鸣，好不热闹。
    一望无际的平原上，有长着翅膀的彩虹飞马，群居在镜子般的湖畔。
    大叶子立刻高兴地指挥绿龙先生从天而降，惊起了这群小马。
    “你好啊！云宝！”
    大叶子兴冲冲地朝着一只青色的飞马喊道，那只飞马有着彩虹色的马尾，看上去十分可爱。
    “龙族又来了！”
    “大家快跑啊！”
    “去找族长去！”
    “族长不在家啊！”
    结果小马们一哄而散，跑得飞快。
    就剩那只被大叶子盯上的青色小马，在原地瑟瑟发抖。
    “嘿！云宝！友谊是魔法！”
    大叶子喊出了暗号，但是青色的小马差点吓哭。
    “我……我不叫云宝！你认错马了！”
    它颤抖着声音回应道，声音居然也是少女声线，就是有些柔弱。
    绿龙先生也戳了戳大叶子的脑袋：“天马族只是魔兽的分支，族长没钱的！”
    青色的小马听了这话，立刻跑得没影。
    果然龙族都是坏人！
    总是到这里收保护费！
    这次还带外人来收！
    大叶子遗憾地看着那只青色小马振翅飞向天空，砸了咂嘴：“真是的，我就想跟你交个朋友！”
    说完，怒视向绿龙：“庸俗！我是那种物质的萝莉吗？！”
    闷闷不乐的大叶子，骑着绿龙继续前进。
    但是这家伙是个废物，来了翡翠梦境半年，连路都不认识。
    随处闲逛的大叶子看到一处雨林，在草原的边缘。
    雨林上方有着黑色的雨云，正在缓缓消散。
    这里的天气真是奇怪，那堆雨云就跟棉花糖一样，凝聚在一起，也不往其他地方飘。
    消散的时候，也只是在原地消失。
    雨林里满是不认识的植物，在遍布奇珍异草的雨林边界，大叶子看到了一只似乎只有蜻蜓大小，长着透明翅膀的迷你精灵。
    “这是……妖精？”
    她们的五官精巧无比，就像传说中的花妖精。
    “妖精是精灵的附属种群，精灵不在翡翠梦境里，不过妖精倒是全族都搬到了这里。她们似乎和最初之树很亲近。”
    绿龙先生倒是有点用处了，跟大叶子科普了一点妖精的情况。
    这些小可爱不怎么离开雨林，她们以花朵或者其他植物为家，和最初之树的关系紧密。
    最初之树很爱护这些小东西，曾经将来妖精雨林搞事情的龙族打断了三条腿。
    因此，这些小可爱成了翡翠梦境最不能招惹的存在之一。
    嗯，至少龙族前辈是这么教育后辈的。
    叶子面前的这只小妖精，有着绿色的长发，长发上还有一朵十分迷你的白色小花，身上穿着十分清凉，就是两束藤蔓伸出一串绿叶，覆盖住重点部位。
    手腕和小腿上，也有小小藤蔓做的圆环。
    她的旁边，有一朵特别大的淡紫色花朵，花朵里似乎别有洞天，应该是她的小房子。
    小房子上面有一片很大的泪滴型绿叶，本来应该是遮阳挡风用的。
    但刚才的大雨让绿叶灌满了水，现在正在缓缓往花朵上浇……
    小妖精正用力拉着叶片，防止自己的小屋被水淹没。
    “嘿——咻！”
    但小妖精的力气似乎很小，用尽全力也只是让叶片歪了歪，反冲的惯性让雨水滴得更快了。
    小妖精小脸鼓鼓的，十分生气地踢了叶片一脚。
    大叶子连忙伸出手，帮她把叶片的雨水倒掉。
    小妖精这才注意到来人，咻地一下缩进了花朵后面，偷偷观察着大叶子。
    “你好啊，我只是一个路过的好心群众！”
    大叶子十分高兴地跟小妖精打着招呼。
    

第六百三十五章 吃拿卡要坏萝莉
    
    妖精雨林的深处，是一片颜色各异的花海，能够看出这些花海有着十分规整的布局，花朵的颜色似乎代表着不同的功能，商店、餐厅什么的一应俱全。
    “这里的房子颜色太单调啦！所以我才要建立自己的别墅！”
    雨林边缘的小妖精名叫露比，带着大叶子进入了这里，在大叶子周围飞着，叽叽喳喳地说着话。
    大概是这里极少有外人来的缘故，大叶子居然受到了热烈的欢迎。
    妖精们给大叶子递上了用小片花瓣盛着的香甜花露，每走过一处，都会有不同的妖精围上来热情地问候。
    一路上大叶子小心翼翼地躲避着这些花朵，不过露比却说，这些花事实上很坚韧，都是用魔法加固过的。
    没过多久，大叶子就到了花海中央，最美丽，也最大的那朵白花附近。
    这里是妖精女王的宫殿。
    妖精女王穿着比小妖精们漂亮多了，优雅的宝石蓝长裙，白金色的长发上还戴着白色的花环，虽然个子很小，但也散发着别样的魅力。
    “早就听说母亲带了人类到了这里呢，没想到是这么可爱的小孩子。”
    妖精女王露出一抹笑容，看向大叶子，“刚来到翡翠梦境一定很不适应吧。其实只要不去魔兽之王和龙族的地盘，还有其他的危险人物那里，其他人还是十分友好的。”
    “呃……哦，不过你刚才说最初之树是你的母亲？”
    大叶子露出了八卦的小眼神。
    啧啧啧，这么小的孩子，孩子她爹是谁？
    难道说——
    ——啪！
    雨林上方掉下一截小树枝，正砸在大叶子头上。
    “这里是妖精雨林，这里的所有植物都是母亲衍化而来的，可不要胡思乱想哦！她能感觉到的！”
    妖精女王笑眯眯地解释道。
    妖精的存在形态很奇特，她们生存在最初之树力量辐射的区域，在出生的时候，会从伴生的植物附近出现，也拥有类似精灵的不灭力量。
    只要最初之树庇护下的伴生植物不被摧毁，她们就不会毁灭。
    “啊呀，但是最近的小妖精们也越来越难管了，一个个都嫌雨林深处没有意思，想要带着自己的伴生植物搬家呢。”
    妖精女王没多久就跟大叶子熟识了起来，不断向大叶子诉苦。
    “大家都想要蒲公英一般的植物当伴生植物，这样就能乘着小伞去远方旅行了。但是都说雨林是囚笼，出去后，这个快要走到尽头的世界不也是囚笼嘛。”
    妖精女王看向大叶子，“你要努力哦，我们可都指望着你搬新家呢。”
    大叶子眨了眨眼睛，点了点头。
    看来这里虽然是避难所，也是囚笼呢。
    最古者们也因为要维持这里的缘故，不能擅自离开。
    据说时光龙一觉睡到现在，还没醒过几回。
    这样的生活也太无趣了，难怪需要咱来拯救！
    咱果然是个天生的主角啊，拯救完大结界又来拯救翡翠梦境。
    我真厉害呀！
    大叶子不由得产生了自豪感，原本只是打卡上班的工作，似乎也变得超级荣耀起来。
    妖精王国友好的氛围，让大叶子都不好意思开口要好处。
    但在大叶子离开的时候，妖精女王还是送给了大叶子好东西。
    “啊呀，我们可是很想很想搬新家呢，虽然妖精的力量不擅长攻击，但是我们的辅助还是很强大的。这朵花离母亲很近，但没有诞生小妖精。我们还以为是小妖精出不来，没事就去祝福她。但母亲说，不是所有的花朵都能诞生小妖精，每一个小妖精的出现，都是幸运的巧合。所以我们也就不强求啦，这朵花就送给你吧！”
    “母亲说了，小妖精存在的使命，就是开心地活着，希望她也能带给你开心！”
    妖精女王拿出一朵很漂亮的小花，亲手帮叶子插在了头发上。
    那朵花的根茎在触碰到大叶子的时候，就消失不见，只剩下紫红色的花朵，就像一个小巧的饰品。
    而戴上这朵花的瞬间，大叶子就感到无数种正面状态加持到了自己身上，跨世界旅行的疲惫一扫而空，心情都明媚起来。
    这东西比鸟人王的羽毛强多了！
    大叶子笑着和妖精女王道谢，在小妖精们的欢送下离开了这里。
    …………………………………………
    离开了妖精雨林，大叶子熟悉着脑袋上花朵的用法。
    这朵花几乎是万能花，各种有用没用的祝福都在里面。
    有许多祝福需要大叶子去触发，比如生命之井、自然结界、秩序之林等，都是十分强大的祝福。
    里面甚至还存储了翡翠梦境的地图！
    还贴心地标注了各个种族的位置和大概资料，注明了各个最古者的危险度。
    这些应该是妖精女王加上去的。
    虽然看起来十分天然，但也是个做事很细致的女王呢。
    大叶子骑着绿龙，到了离这里很近的鱼人女王那里。
    正式开始自己的拜访（敲诈）之旅。
    没想到这场旅途进行得十分顺利。
    “啊呀，是那位来拯救翡翠梦境的小英雄吗？”
    容颜姣好的鱼人女王笑着欢迎大叶子的来访。
    鱼人女王和大叶子想象的鱼脑袋不同，上半身是人类的样子，下半身却是鱼尾巴，单纯论起身材，要胜过大叶子见过的九成以上女孩子。
    光是护住重要部位的那俩大贝壳，就得好几斤重吧？
    大叶子的注意点不知不觉歪向了奇怪的方向。
    “嘻嘻，这个不重的哟，小妹妹要是想要的话……”
    鱼人女王顿了顿，目光在大叶子一马平川的胸前停了一下，生硬地揭过了话题，“还是进来说话吧！”
    岂可修！
    咱才没有一点羡慕呢！
    你这个胸大无脑的家伙！
    鱼人女王的宫殿建在水下，倒不是海水，而是十分清澈的湖水。
    宫殿外面的材料看上去就像是用冰晶雕刻的一般，十分透明。
    但摸上去是软的。
    “那些是水哟，我的力量，是控制水的能力呢。”
    鱼人女王热心解释道。
    宫殿的内部用珍珠、漂亮的贝壳还有珊瑚装饰着，倒是十分温馨美观。
    大叶子和鱼人女王分位置坐下，随意地交谈起来。
    话题很快转到了大结界外的情况，看来鱼人女王还是很在意自己的族群的。
    本来大叶子以为自己干掉了不少大结界的鱼人，一定会惹鱼人女王生气，但当她试探性地提起这件事时，鱼人女王表现却很平淡。
    “我都不知道外界的族人还认不认我这个女王呢……事实上，你来的时候也看到了，我们的样子和大结界内的鱼人样子完全不同了。已经过去了上万年，大结界又是人类的结界，那个环境很不适宜鱼人生存。他们已经进化成了另外一种形状。”
    鱼人女王透过透明的宫殿和水层，看向天空，叹息着：“你不明白，其他种族也差不多是这个样子。事实上，大结界外很可能已经诞生了新的超越者，也就是我们这些层次的人。他们有的进入了翡翠梦境，有的却和翡翠梦境的族群划出界限。所以，我们必须找到一片新的净土。”
    鱼人女王幽幽地看了叶子一眼：“你明白吗？”
    大叶子皱眉思索了很久，最后缓缓点了点头：“不是很明白，但有点明白了。”
    鱼人女王露出风情万种的笑容，她从珊瑚的宝座上，拿下一颗珍珠，递给了叶子。
    “拥有它，在水里，你就是主宰。”
    大叶子眨了眨眼睛，她还没掏出自己的两箩筐羽毛呢！
    这位姐姐挺上道啊！
    

第六百三十六章 巨人领地的大姐姐
    
    手里抛着拳头大小的珍珠，大叶子骑在绿龙先生背上，沉思起刚才鱼人女王的话。
    翡翠梦境快要走到尽头，但主位面未必有足够的生存空间，留给这些离开万年的种族。
    就算自己消灭了混沌侵蚀者，让翡翠梦境结束自己的使命，然后呢？
    各种族就可以回归主位面？
    那些在这万年时光里，最新成长出的超越者，不会欢迎这些曾经的同族。
    ——甚至二者不一定还是同族。
    那么……
    最古者们真的是希望自己来消灭混沌侵蚀者？
    还是说——开门？
    大叶子觉得自己离真相很近了，她决定继续前进。
    …………………………
    翡翠梦境的太阳，似乎真的只是一个贴图。
    叶子来到翡翠梦境到现在，已经过去了一个白天的时间。
    但是那个太阳似的发光体，仍然那么悬挂在那里。
    只是亮度似乎低了一点。
    原本是橘黄色的，现在已经变成橙黄色。
    “翡翠梦境没有黑夜的，嗯，至少公共区没有黑夜。阳光变成橙黄色的时候，就表示已经进入了夜晚。需要黑夜的种族，它们的首领会规划自己种族所在地的昼夜，有的种族甚至生活在永夜里。”
    绿龙先生的声音从前方传来，“离白天还有一点时间，你现在要去哪？”
    大叶子打开地图，目光定格到附近的一处山谷，用圣光指出路径：“去那边吧，我很好奇这里的巨人族是什么样的。”
    叶子要去的地方，是巨人族的所在地。
    地图上有关于巨人族的部分讯息。
    所谓的巨人族，事实上不过是大叶子的系统翻译。
    在遥远时期，人类没有来到这个大陆上的时候，根本没有人族这个概念。
    那时的巨人和矮人才是本土的种族，巨人被称呼为“泰坦”、“神之子”，而矮人被称作“山丘之民”、“智慧之民”……
    而人族到来后，由于巨人和矮人都有类似人族的长相，只是体型不同，因此，才有了“巨人”、“人类”、“矮人”这样的称呼。
    巨人族也是长生种，一般成年巨人拥有八百年到数千年不等的寿命，这和他们的血脉、实力等有很大关系。
    但不成超越者，一切终成死灰。
    巨人天生拥有十分强大的元素亲和力，血脉越是纯粹高等的巨人，对元素的掌控就更加精湛。
    而在他们掌控元素的同时，元素也在不知不觉间和他们同化。
    这导致巨人出现了许多种变种，比如和土元素结合的“岩石巨人”，成年后可以化作巨大无比的山岭巨人，力大无穷，并且只要站在大地上，就能源源不断地汲取元素的伟力。
    和水元素结合的“水之巨人”，成年后可以化作操控海洋的“海洋巨人”。
    和风元素结合的“风之巨人”，成年后会变成操控雷霆风暴的“风暴巨人”。
    和火元素结合的“烈焰巨人”，成年后会变成操控火焰的“熔岩巨人”。
    这些只是粗略的划分，巨人中的高等血脉，可以同时和多种元素结合。
    而一般的巨人，也可能少量地汲取其他元素（比如熔岩巨人，就汲取了土元素和火元素）。
    有的巨人，则汲取了变种元素，比如曾经和魔兽达成协议，入侵北地的冰霜巨人，就是汲取了水元素变种，冰元素。
    而由于巨人和元素的这种独特的共生关系，它们的族群所在地也位于几位元素领主周围。
    事实上，当巨人完全和元素结合后，剩下的到底是巨人，还是另外一种存在，谁也不好说。
    但这种结合，赋予了巨人力量和更加长久的生命，也赋予了元素智慧和灵性。
    因此，巨人和元素领主的关系十分融洽。
    但是，这份地图里，关于元素领主的记载却十分简略。
    只是说明祂们拥有十分强大的力量，堪比世界的基石。
    叶子浏览资料的时间，超音速客机绿龙先生，就已经把大叶子送到了目的地。
    从外面看，这里是一处山谷，亮度比橙色的太阳还要暗一点。
    看来这里的巨人，也没有夜晚的概念，或许种族需要晒太阳补钙？
    大叶子骑着绿龙从天而降，带着一丝好奇，走进了山谷。
    这山谷很窄，初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。
    只见……
    一堆巨人在玩打地鼠的游戏？
    大叶子目光炯炯地看着一堆浑身宛若岩石模样的巨人，把身体藏在土层下，只露出光溜溜的脑袋。
    而上面有一群浑身就像云雾般的大个子，神似阿拉灯神丁的模样。
    这些家伙云雾般的身体宛若漏斗状，不断旋转着，里面有闪电在闪烁。
    离远了还以为是一堆等离子团呢。
    他们正在瞄准地上不时露出的光溜溜脑袋，然后往下扔雷神之矛，一发一个大闪电，劈向这些岩石巨人的脑袋。
    岩石巨人倒也鸡贼，不时操控土元素，形成一个假脑袋，骗平a。
    旁边还坐着一个不知道结合了什么元素的迷你女巨人……
    慢着，这位姐姐有点漂亮欸？
    不，与其说是有点漂亮，不如说是非常漂亮，她的一举一动，都带着令人无法抵御的魅力，还是男女通杀那种。
    大叶子眼神只是瞟过她一眼。就再也无法移动视线。
    吹弹可破的肌肤，瀑布般的黑色长发，慵懒的表情，宛若能够吸摄人灵魂的紫色眼眸，虽然处在这种岩石遍地寸草不生的山谷，也身着一身盛装，与周围环境格格不入，就像误入了荒凉沙漠的精灵。
    “小妹妹~”
    她注意到了闯入的不速之客，伸手向叶子打着招呼，声音宛若无形的磁力，将大叶子的小心脏吸引得扑通扑通的。
    饶是身经百战的大叶子，脸上也绯红一片，居然有了一丝羞涩。
    脚步也不自觉向着她走去。
    魅力无穷的女人十分满意大叶子的表现，等到叶子走到她身边，她却伸出完美到没有丝毫瑕疵的手掌，手指从大叶子的长发里穿过，开始帮大叶子梳理起长发。
    她解开大叶子的发带，让长发洒下，又将左右两侧的两束头发用发带束着，换了新发型的大叶子，气质有了很大变化，比起带着欺骗性质的傲娇双马尾，现在的发型让她显得更加自信，配合上她坚定的眼神，甚至有一些帅气。
    “真是漂亮的头发呢，我喜欢黑色，但为什么要伪装自己的美呢，现在看上去可口多了。可惜，你既然误入了这里，也就只能陪着姐姐看这些苯石头了。”
    她的手从大叶子的脸颊划过，感受着大叶子小脸蛋的触感，忍不住揉了揉：“真是个小可爱，跟姐姐一起也不会无聊的。姐姐能教你很多有趣的东西哦~”
    

第六百三十七章 蓝爸爸你好
    
    眼前的美人儿有着直抵人心的魅力，看到她的嘴唇，就会让人联想到舌尖轻轻抵上那唇瓣的触感，看到她胸口的雪腻，就让人联想到那内里神秘的峰峦。
    她就像祸水，倾国倾城，就像妖姬，迷人心魄。
    “真是个坏孩子，你在想什么呢？”
    美人儿注意到叶子的视线，轻轻揪了揪她的脸蛋。
    她的魅力可没那么低级，虽然对绝大多数男性来说，这魅力都会使他们产生占有她的想法。
    但对女孩子来说，则会产生发自内心的亲近感和崇拜感。
    就算是审美完全不同的其他种族，也会把她当作世界上完美的珍宝，产生对完美事物的珍惜和欣赏。
    但对某叶来说，崇拜别人是不可能的。
    她只崇拜自己，再加上最近一段时间，忙成狗的大叶子没时间和妮莎、希娅亲近，百合能量严重匮乏。
    于是想要推倒这位大姐姐补充能量不是很正常的嘛！
    大叶子脸上有些发红，正在手足无措中，旁边的石壁突然传出闷闷的声音：“人类，带那个孩子进来。”
    美人脸上露出郁闷的表情，她看向大叶子：“别怕，那个大石头虽然脑袋笨，不知道变通，但也算是个好人。你以后也要呆在这，提前熟悉工作环境也不错。”
    大叶子终于回过神，不再去看她的眼睛，点了点头，乖乖跟在她身后，走进了一条山壁上突然出现的通道。
    看着面前美人摇曳的腰肢，大叶子脑海突然闪出一本书。
    《谁都能变可爱》，嗯，应该是这个名字。
    她无视防御，直入灵魂的那种奇异魅力，还有她独特的说话方式……真的很像那个人。
    “这位……姐姐，人人都有自己的美，只是人们不会去发掘，对吗？”
    这是《谁都能变可爱》扉页写的一句话。
    大叶子看过那本书，里面有很多奇异的小技巧，讲了怎样调用自己的魅力，事实上也就是对灵魂特异度的一种调整，来侵入别人的“频率”，让别人亲近自己，进而达到掌握别人思维的目的。
    那条路如果走到极致，也是十分恐怖的。
    但是和某头铁萝莉的路相差太远，大叶子很快就把它束之高阁。
    而创作这本书的人，名为“妖姬”。
    “呀，想不到这么多年过去了，还有人看到那本书？”
    妖姬没有否认，惊讶地看了大叶子一眼。
    “和我同时代的人，我差不多都认识，不同时代的，也都碰过面，像你这样可爱的孩子，还是第一次见到。你是新来的？”
    “今天刚来。”
    妖姬脚步顿了顿，感叹了一声，“还真是可惜。看你的年纪不大，居然已经拥有了离开大结界的能力。但既然进入了这里，那就几乎没有离开的可能了。”
    “这里有很多人类吗？姐姐是怎么进来的？”
    大叶子好奇起来了。
    “当然有很多人类了，你不知道最后一步有多么艰难。在大结界内，我们几乎没有迈出最后一步的可能。想要成神，就必须遵守诸神的规则。但我可不想把自己变成诸神那副鬼样子，所以我离开了大结界，想要寻找另外的机会。”
    妖姬看向大叶子，脸上有些苦涩，“没想到到了这个地方。一进来，我就没办法离开，我引以为傲的力量，连外面的小石头人都打不过。它们还都只是孩子啊……”
    妖姬随手将一缕头发从肩上拨开，继续不紧不慢走着，“至于其他人，大部分都是和我一样，不肯加入诸神，出走大结界。还有一部分人，是得罪神明得罪狠了，不得已逃离了大结界。但所有人的下场，都和我差不多。这个世界的存在太强大了，我甚至觉得，神明的力量在他们面前，也不过像萤火一般。”
    “这么多年过来，有绝望的人想要逃离，但被诛杀的。也有丧失了斗志，就跟我一样，无奈接受现实的。最先进入这里的前辈，甚至已经变成了枯骨。不过你也不用太悲观，这里虽然限制了我们的自由，却也是我们的机遇。”
    妖姬脸上添了一丝笑容，昏暗的山洞都变得明亮起来。
    “机遇？”
    大叶子已经适应了她的魅力，本来大叶子自己的魅力就不低，给自己灵魂加了屏障后，已经可以抵御住妖姬的魅力了。
    “对，机遇。我们在大结界内难行一步，但是这里的存在，各个都拥有渊博的学识，这里还拥有许多特殊的宝物。啊，这些年来宝物少了些，但是延长我们的寿命，永葆我们的青春，还是能够做到的。只要完成这些存在交代的任务，就能换取自己想要的东西。比如我为大石头服务了快一百年了，大石头也教了我很多东西。虽然他的道路和我完全不同，但只是随口指点，我就获益良多。”
    “现在的我，和大结界内的我，已经完全不同了。我现在才知道，大结界内，我们走的道路根本就是绝路。诸神愚弄了我们，我们的道路只能指向神明，从一开始，我们就像是被准备好的祭品，一步步让自己变得美味，最后一步，就是变成神明珍馐的时刻。”
    妖姬脸上露出冷笑，她到现在仍然不能释怀，“你知道吗？想要成神也是十分简单的。只要你自愿加入神明，将你的灵魂敞开给他们，没有任何阻碍，你就可以成为新的神明。”
    “但是……那些新的神明到最后，还是他们自己吗？我见过同代的天才，他们有的寿命将尽，成为了神明，但最后呢，我几乎认不出了他们。他们已经彻底没有了自我，变成了被神格操控的傀儡！”
    不知道是不是很久没有遇到外人的缘故，妖姬格外地健谈，大叶子没有多问，就讲述了很多她那个时代，诸神盛世的秘辛。
    大叶子也对那段失落的历史，了解更深了一些。
    并且，她感觉自己又抓住了另外一片拼图碎片。
    “你知道吗，我甚至觉得所有的修炼法门，都是神明的骗局，我怀疑……”
    “人类，把她带来就可以了，你退下吧。”
    妖姬还想跟大叶子说什么，但那个闷闷的声音打断了她。
    大叶子摇了摇头，从纷繁的思绪脱离，看向了声音来源。
    只见昏暗的通道尽头，是一处宽广的洞窟模样。
    洞窟里，有着蓝色的结晶在闪闪发亮。
    大叶子只是靠近，就觉得自己脑袋变得清醒无比，人物面板上魔法值嗖嗖地往上涨。
    发亮的结晶突然飘起，连带着洞窟里的石块浮起，在空中旋转一阵，最终组合成了一个岩石巨人形状。
    巨人身上有蓝色的空洞闪闪发亮，组成奇异的符文模样，四肢和躯干间也是这种蓝色的亮光连接。
    脑袋里镶着一整颗的蓝色结晶，幽蓝的光芒照射在整个洞窟，也映出了目瞪口呆的大叶子小脸。
    “蓝……蓝爸爸？！”
    

第六百三十八章 open♂the♂door
    大叶子不是很懂巨人族的表情，但她感觉蓝爸爸，我是说苍蓝雕纹魔像……也不对，巨人王！
    她觉得巨人王应该愣了那么一下。
    还没离开的妖姬有些紧张，这是大叶子第一次和大石头见面。
    大石头一直都是个石头脑袋，有时候十分呆板，她担心大叶子会惹巨人王不高兴。
    但巨人王不愧是身经百战见得多了的长者，慈祥地笑了两声：“哈哈，这是人类特有的打招呼方式吗？你好，小家伙，我是巨人的首领，当年的首领。”
    大叶子也自若地和巨人王打起了招呼，场面十分融洽。
    旁边的妖姬用震惊的目光看向大叶子。
    我当初怎么没想到见面就认干爹呢？
    大石头这么好说话，说不定现在我就不至于混成这样了。
    后生可畏啊……
    话说我是不是该……
    妖姬看向巨人王，刚想开口说话，脚下的石头就动了起来，将她运出了石窟。
    扔在了外面。
    妖姬扶着屁股生气地看向石壁：“呆石头！把我的衣服都弄乱了！”
    但心里对区别对待的大叶子有了一丝好奇。
    这位“后辈”，身份似乎并不简单呢。
    …………………………………………
    巨人王身上的蓝光闪了一下，这似乎是他表示“笑容”的方式：“哈哈，有些东西，不适合她知道。这是对她的保护。”
    叶子点了点头，果然，巨人王似乎也有话要跟自己说。
    她是按照羽人王给的名单，来进行敲诈之旅的。
    现在看来，羽人王那家伙给的名单大有问题呢。
    这大概是……羽人王这一派的意思？
    心里对翡翠梦境的派系有了更加直观的了解，大叶子向着巨人王点了点头，静待着他的下文。
    “新的巨人王已经诞生了，我能感觉得到。他冷酷而无情，是绝对的独裁者，力量十分强大，他的出现让元素领主们感到不安。”
    巨人王一开口，就是石破天惊的猛料。
    “我们曾经派出使者，想要同他交涉，但他拒绝了来到翡翠梦境的提议。并且，根据使者带来的消息，外界的环境变化很大。没有元素领主镇压的主位面，并没有诞生新的元素领主。相反，有人吸取了四元素精粹的力量。”
    “现在的主位面，比我们的时代都活跃很多。你或许已经从那惊鸿一瞥中，看到了那多变而无常的世界，但我想要你知道，那并不是正常的世界。”
    “变化让死的区别于活的，但多变到无常，则会让活的永远沉寂。就像跳跃的火焰，燃烧越是炽烈，就越快接近于一堆余烬。”
    “在远古的时代，四元素领主还是外界的元素基石。祂们的伟力让物质界稳定而多彩。如今的物质界，虽然元素浓度到达了不可思议的程度，但元素们却变得狂暴，激烈冲突起来。今天的山会变成明天的海，明天的海则化作一片虚无。有的地方干涸无比，有的地方充盈满溢。”
    巨人王不紧不慢地讲诉着，大叶子终于对那大结界外的世界，有了更加直观的了解。
    在进入翡翠梦境之前，她就看到了背着大树移动的乌龟，云层上奇妙的花朵，当时的她以为这是正常操作，但现在看来，大结界外的环境可真是对任何生命都不友好。
    世界的演变快到了病态的程度，这是否意味着……
    “这个世界，即将毁灭了？”
    大叶子说出了这个让人心揪的答案。
    “不，世界的毁灭是一个漫长的过程。哪怕按照我们的时间尺度，那也是一件可以从容应对的事情。如今的世界，只是有了纷乱的征兆，这就像世界对自己的保护状态一样。激烈的冲突，使得众多种族无法适应外界的环境，生命大量死去。当外界对世界本身的干扰降低后，世界将再次恢复平稳。”
    “世界不会毁灭，毁灭的只有生命。”
    巨人王没有悲哀，只是在陈述的时候，带着一丝丝的感慨。
    他看向大叶子：“你要明白，有些存在，世界的保护机制已经无法辖制它们。比如吞噬了元素基石精粹的神秘人物，畸形的混沌侵蚀者以及……人类的神明。”
    “然后，你们希望我去消灭他们？不，你们不仅仅想要如此，你们真正想要的是——”
    大叶子已经察觉了最初之树想要遮掩的真相，至少是一部分真相。
    所谓开门——
    打开的是新世界的大门！
    “孩子，不要说出口，这是一点点微不足道的默契。我们这些人，实力确实弱了点，这件事太过重要，重要到我们不相信任何协议。所以……”
    巨人王看向大叶子，大叶子点了点头：“这算一道保险？”
    “保险？哈哈，有趣的词，没错，这就算一道保险。就像伊迪和奥蒂莉亚也知道我们会做什么，但说出来就太伤人了。”
    巨人王的话让大叶子陷入了沉思。
    很明显，翡翠梦境即将走到尽头，在主位面各种族也没有生存的空间，他们需要一个新世界。
    而巨人王这一派的人，种族实力不是很强大，虽然和最初之树他们缔结了协约，但是这事关种族的生存，谁也无法保证结果。
    因此，就有了羽人王的引导，让大叶子明白目前的局势，他们想在大叶子身上压点注，作为一重保险。
    但是巨人王他们，事先已经和最初之树这一派缔结了协约，这种事情如果公之于众的话，大家面子上都不会好看。
    大叶子捋清了思路，顿时有种拨开云雾的恍然。
    她仔细思考了下，看向巨人王：“我想要知道，你们的目标是我的家乡吗？”
    这也是可能的选项，但大叶子认为这个可能很低。
    她也不是什么都不懂的小白了，深知自己那个世界的抑制力有多么强大。
    蓝爸爸要是真去了那边，规则的剧烈冲突和世界的抑制，足够把他的实力降低到冰点，被路过的外星人拿了buff都不是不可能。
    并且，比起这个……
    “我们有更好的选择。孩子，你应当明白我在指什么。事实上，在你们展现出那种能力后，我们才真正将目光放到了你身上。”
    巨人王身上的光芒十分稳定，他的回复验证了大叶子的想法。
    饥荒世界……
    原来那个也是创世的序曲吗？
    这才是系统的根本功能吧？

第六百三十九章 女人，你是我的了
    经过了和蓝爸爸的一番肮脏交易，大叶子成功拿到了蓝buff。
    ——一块蓝色的晶体，那是巨人王的一小片灵魂晶体。
    看起来和鸽子蛋一样大，像是会发光的蓝宝石，但是大叶子知道，这个蓝宝石的价值，足够抵上整个世界所有蓝宝石之和。
    哪怕是巨人王，分割出这块蓝宝石似乎也要了老命。
    只是拿在手心，大叶子就能感受到源源不断的力量涌入身体，脑海每时每刻都处于十分清醒的状态。
    虽然这对于某魔法绝缘体没什么用就是了。
    莽夫要什么清醒头脑？
    要么carry要么gg！
    巨人王付出这么大的代价，已经远远超过保险费了。
    这块晶体的作用，还是能够让大叶子随时联系上巨人王。
    这也是大叶子跟巨人王的约定，她只能做到在开门的时候通知这些人。
    毕竟她也只是棋子，左右不了任何事情。
    对于巨人王这一派来说，这已经足够了。
    他们最害怕的就是，最初之树这些dao私吞钥匙，把大叶子藏起来，开完门就关上，让后来人无路可走。
    大叶子之所以答应他们，也有一部分安全考虑。
    万一最初之树为了保密，开完门把自己咔嚓掉，来个死无对证怎么办？
    不明来历的穿越者一定要处理掉啊！死无对证可是做坏事的基本前提啊！
    这个道理大叶子老早就知道了。
    大叶子决定，开门的时候，没有一打不同阵营最古者在场，就坚决不开。
    除了这些外，大叶子还争取到了一些其他好处。
    她要了那些误入翡翠梦境的人类处置权。
    这些人类，还活着的，每一个都是顶尖的半神，资历老一点，混得好的，屠个把个神明还是轻轻松松的。
    毕竟这些人类都是同时代的天才，混到现在，有着最古者指点，几乎都走出了一条新的道路。
    大叶子对妖姬说得一些东西很在意。
    大结界内流传的呼吸法、冥想术，是不是都是神明的阴谋？
    毕竟大结界内存在的道路，有且只有一条，那就是成为神明。
    呃，似乎也不止一条，目前大叶子已经走出了第二条，精灵剑仙走出了第三条，小卡萝似乎也在探索属于自己的那一百零八条……
    但除了富有创新精神的女孩儿们外，其他人都使用的是最普通的那条——成为神明，获得永生。
    大叶子很想看到，这些已经走出崭新道路的存在，在回归人类世界后，会带来怎样的变化。
    也许他们才是人类未来的希望。
    一个百花齐放百家争鸣的学术交流盛世似乎就要到来了。
    当然，不是现在。
    大叶子可不会一窝蜂把他们放回去，自己还没有足够的力量掌控局面，很可能会被他们反客为主。
    就算要缔造盛世，也要由自己亲手缔造。
    否则，放出来的很可能是灭世的灾难。
    “所~以~说~”
    大叶子摇晃着手指，凑近脸上有些惊讶的妖姬，站在大石头上，挑起她的下巴，“现在你是我的了，女人。”
    让你魅惑我，哼哼哼，现在落到我的手里了吧？
    大叶子高兴得小以巴都翘起来了。
    “你是说，你和大石头达成了协议，现在你掌握了翡翠梦境所有人类的自由？你不会在拿我寻开心吧？”
    妖姬没有在意大叶子的膨胀，比起那个，她几乎不敢相信大叶子说的话。
    “我有那么无聊吗？”
    大叶子鼓了鼓脸颊，“我跟你讲，别说巨人王了，我还跟矮人先祖、魔兽之王谈笑风生，和最初之树相交甚密。”
    “不过，现在我是不可能放你们回去的。我好不容易让大结界内的局势稳定下来，可不想放进去一堆古代天才半神搞事情。你们也不用担心，你们仍然可以接受最古者的任务，仍然可以获取报酬，等到我这边整理出来一个大家都能接受的协议，才会一波波放人离开。”
    大叶子将自己的担忧说了出来，妖姬点了点头，表示理解。
    在翡翠梦境打工这么多年，她深刻明白翡翠梦境的人类联合起来会有多么强大的力量。
    更加明白这些家伙，对自由的向往。
    只要大叶子放出话，给这些人自由，哪怕让他们对抗诸神也不在话下。
    毕竟有些人的寿命快要走到尽头，他们已经走出了自己的路，不想让自己的传承断绝。
    那是他们的精神依托，比起单纯的自由和生命，更加重要的东西。
    叶子掌握的不仅是他们的自由，还是他们的希望。
    不过，比起这些，妖姬更加好奇另外一件事情：“你是怎么做到的？”
    “哈哈，没什么，也就是拯救个把个世界而已啦。我拯救世界，他们给酬劳，很公平不是吗？”
    大叶子露出灿烂的笑容。
    妖姬缓缓摇了摇头。
    公平吗？
    你的笑容一点也不美。
    ………………………………………………
    大叶子让妖姬先联系一下其他人，透露一点口风，让他们有点思想准备。
    大家终究是要达成协议的，当然要提前掂量一下自己的底线。
    而明白了开门的涵义，大叶子就停止了敲诈之旅。
    要了这些半神人类，就已经足够了。
    从巨人领地离开，公共区域的太阳，已经变成了亮黄色。
    新的一天开始了。
    自己要去上班了。
    大叶子刚出巨人王领地，就看到了等待着的羽人王。
    这家伙仍然是那副天神般的扮相，笑容阳光无比，欺骗性极强。
    这些老家伙，个个精的跟肥黑似的，手段老道无比，不知不觉就把自己带坑里了。
    “啊呀，天气真是不错啊，羽人王大叔好巧啊，又碰面了。”
    叶子笑着和羽人王打起招呼，顺便掏出一个拳头大的珍珠，又掏出一朵奇异的花，还掏出了一块蓝色的宝石，自顾自说着，“大家都是十分慷慨的前辈呢，你看看这个，这可是巨人王前辈的灵魂晶体啊，这么贵~重~的东西，我还真有点受之有愧呢~”
    羽人王脸上笑嘻嘻，心里p，你要是受之有愧，我以后出门就带一身乌鸦羽毛！
    说白了不还是嫌弃我给的好处少嘛！
    “咳咳，那些前辈家大业大……”
    “哦，您在这呆着吧，我去找魔兽之王大叔好了。”
    黑裙的萝莉转身就走，毫不拖泥带水。
    羽人王叹了一口气，这次不出点血，这孩子大概是不会满意了。
    于是他从怀里拿出了另外一片淡金色的羽毛：“咳咳，虽然那些前辈家大业大，但我也不能亏待了你。昨天的是见面礼，这个是叔叔另外送你的！我的能力，是掌控速度和风，拥有这根羽毛，你的速度将会到达一个新的境界。”
    大叶子这才满意地回头，接过羽毛，满脸高兴：“这怎么好意思呢，羽人王前辈咱们什么时候出发啊？”

第六百四十章 最古老的最古者
    太阳贴图的亮度又提升了些，大概有八点钟太阳的样子了。
    “好了，我们走吧。”
    羽人王想要带大叶子离开。
    但一直被当作背景的绿龙先生终于忍不住，弱弱地开口了：“呃，让我确认一下，你真的真的真的不带我去？”
    绿龙先生花这么多功夫为了啥？
    不还是想让大叶子带他偷偷溜走嘛！
    “安啦，你在这乖乖等我回来，到时候我去龙族一趟，把你带出去就行啦。”
    大叶子摸了摸大狗体型大小的绿龙头部，宛若安慰宠物狗一般。
    绿龙倒是十分享受地眯了眯眼睛，还往大叶子手上蹭了蹭。
    旁边羽人王不禁感叹，龙族后继无龙了……
    但磨蹭这会儿，天边走来一个扛着大棒子的大汉，羽人王看清对方面容，脸色立刻不好看了。
    来人正是魔兽之王。
    “你这是什么意思？”
    说话的不是羽人王，而是魔兽之王。
    他伸出满是肌肉的粗胳膊，将手里那条大骨头棒子扛在肩上，一副从蛮荒走来的原始人模样。
    “是不是嫌弃我的大棒子？还在看，别看了，你就是在羡慕我的雄性气概！”
    魔兽之王一巴掌拍在羽人王肩膀上，羽人王整个人都抖了三抖。
    大叶子对羽人王说过的“最古者之间实力差距不大”持保留意见。
    “不，我不是……”
    羽人王苦哈哈地挤出笑容，还没解释，旁边魔兽之王就用力拍了他一下。
    “不是那你说个卵子，回头见！”
    说完，魔兽之王就看向大叶子，“小家伙，走吧！”
    面对穷凶极恶，最关键是脑袋似乎还不好使的套路之王，大叶子表现得十分乖巧。
    乖乖站在魔兽之王身边，跟羽人王挥手告别。
    羽人王叹息一声，不过自己好处都送了，钥匙也明白自己的使命了，去不去混沌之地也不太重要。
    钥匙好处都收了，总不能翻脸不认人吧？
    应该……不会吧？
    羽人王又想了一下某萝莉的无耻嘴脸，觉得自己还是加道保险比较好。
    某萝莉或许不会翻脸不认人，但羽人王百分百肯定，如果那边出了更高的价码，这死要钱的萝莉一定会毫不犹豫把这边卖了。
    ……………………………………
    最初之树曾经跟大叶子说过，世界障壁和主位面之间，存在着空隙。
    这片空隙，被最古者称作“世界边缘”。
    而神明神国所在的天国、混沌之地以及翡翠梦境，主体都是位于世界边缘中。
    大叶子一开始以为，所谓的“混沌之地”，就像一块大饼干一样，是世界边缘里漂浮的大陆。
    但随即她就明白，自己的猜测有多么离谱。
    在世界边缘，虽然传统的空间体系依旧存在，但混沌之地的存在形式，已经超出大叶子的认知范围。
    大叶子跟在魔兽之王身后，感觉脑袋一晕，就到了外界。
    一头扎进了黑色的可疑烟雾里。
    这些黑色的烟雾让她没来由感到一阵烦闷，它们争先恐后想要涌入自己的身体，但都停在魔兽之王附近，无法寸进。
    这里没有感知上的前后左右，似乎就是一个单独的原点，但这些黑色的烟雾却宛若无穷无尽，在叶子的感知里，它们就像大海一样浩瀚。
    “这就是混沌之地。”
    “混沌的力量无孔不入，它们就像迫不及待的吸血虫，等待着任何猎物落入它们的陷阱。”
    “在这里，秩序的力量已经消退，你引以为傲的强大武力就像对付无形的风一样无力，你甚至根本不知道敌人在哪里。一旦被混沌捕获，你的力量就会很快被它们侵蚀消化，等到你身上秩序的痕迹被消磨殆尽，你就将成为它们的一员。”
    魔兽之王终于有了点长者的样子，跟大叶子解释起这里的情况。
    “那我该如何对付它们？”
    大叶子皱起眉头，她觉得这无穷无尽的黑雾都是敌人，这要怎么打，做个吸尘器出来？
    “混沌的力量无形无质，我们唯有用秩序的场将它们捕获显形，才能消磨掉它们的力量。如你所见，这里的黑雾，事实上已经经过了一次‘标记’，否则堕入混沌陷阱的存在会更多。不要误会，我指的就是人类的那些神明。”
    魔兽之王的解释有点绕，但大叶子还是领会了他的意思。
    简单来说，混沌这东西，就跟自己家乡三流灵异片里的鬼魂一样，是看不见摸不着的。
    但是这东西比鬼魂强大多了，哪怕你看不见它，它也能捕获你。
    想要消灭鬼魂，只有先让鬼魂显形，赋予它凭依的实体，才能彻底将其消灭。
    而对付这些藏在混沌之地的混沌侵蚀者，流程和对付鬼魂差不多。
    这边的黑雾就是对混沌力量的标记，而对付混沌侵蚀者，肯定还有更加强大的秩序力量，赋予它们“凭依”的实体。
    大叶子说出自己的理解，魔兽之王赞许地点了点头：“比喻很恰当。不过混沌侵蚀者事实上是一种十分矛盾的存在，它们可以看作无序中的有序，一部分稳定的混沌力量，以扭曲的方式结合，形成的强大存在。在这片黑雾，也即是混沌之地里，混沌排斥了秩序的力量，我们在它们的主场作战，对方的力量是无穷无尽的。”
    “所以，为了能够拦住它们的脚步，我们制作了这个。”
    魔兽之王声音落下，再次一步迈出。
    叶子注意到，他这一步中，身上散发出极强烈的秩序场，周围的混沌黑雾都退避得远远的。
    然后，他再次落下脚步，却踏在了一片大陆上。
    没错，这里存在可以被叶子感知到的空间，存在坚实的物质基础，甚至还存在一只看上去有些帅气的黑猫！
    “欢迎来到混沌战场，天选之人。为吾奏响凯旋之歌吧，这场战争应当走向终点，已经到时间了。”
    黑猫开口说起了拗口难懂的话，说完后，就转过身，优雅地迈步，行向远方。
    “哎哎，那边那只猫也是最古者？”
    大叶子呆滞了一下，看向魔兽之王。
    “我以为你认识她。卡兹当然是最古者，世界上几乎找不出比她更古老的最古者……哎哟！”
    魔兽之王祸从口出，还没说完，脸上就添了两道猫爪伤痕。
    “吾为超脱秩序与混沌的观察者，时间对吾而言，毫无意义。”
    黑猫的声音在远方传来，随即消失。
    嘛，说了这么多，不还是不愿意被当成……
    大叶子突然感到背脊发寒，强烈的求生欲让她连忙止住了脱缰的想法。

第六百四十一章 欢迎来到召唤师峡谷
    这片大陆没有太阳，充当光源的是某些山壁上，或红色或紫色的火焰。
    地上到处都是沙石，有些地方被不明液体染得乌黑，看上去宛若一片古战场。
    风化的岩石，肆虐的狂风，昏暗的视野，还有一直环绕在周围的粘稠恶意，大叶子对新工作的工作环境十分不满。
    还好有妖精女王赠予她的那朵祝福之花，她激活了花朵里的秩序结界，那种压抑感小了很多。
    又激活了一堆自然之林之类的环境法术，在这个鸟不拉屎的地方，大叶子也享受到了国家3a级旅游区的自然环境，心情舒畅多了。
    旁边魔兽之王脸上的伤口正在缓缓恢复，看到大叶子一顿操作，脸颊抽了抽。
    “你要明白，这里是混沌之地，你身上的秩序气息就像黑夜里的羽人王一样显眼。现在的你，更是它们的活靶子。”
    这话唬人成分居多，毕竟就算没有这些加持，大叶子仍然是混沌之地的活靶子。
    魔兽之王只是有些忿忿不平。
    妈蛋，劳资来这干活都没这么好的待遇，凭啥你这么舒服？
    大叶子是初入混沌之地的小萌新，自然不懂这些。
    听了魔兽之王煞有介事的告诫，她尝试着关闭了祝福之花的加持。
    立刻感到那种粘稠的恶意往自己皮肤上爬，连忙再次开启了祝福之花：“我对当活靶子还是有心得的。”
    我就不信你能看着我被打死！
    旁边魔兽之王沉默了，现在的年轻人都这么头铁的吗？
    大叶子又看了一下周围的山壁，好奇问道：“那些火焰是怎么回事？照明用的？”
    魔兽之王点了点头；“火焰的确有一部分照明作用。这里是混沌之地，常规方法无法照亮混沌迷雾，混沌侵蚀者神出鬼没，很难对付。这片战场是我们花费了很大力气，制造出来的秩序之地。”
    “在这里，混沌侵蚀者被强烈的秩序之力束缚，它们从混沌的母体剥离，化作可以被攻击的物质实体。而混沌战场拥有强大的秩序力量，对那些混沌侵蚀者来说，是不死不休的敌人。在这片我们创造的峡谷中，无数年来，它们就那样进行着一波又一波冲击，想要冲破这个前线堡垒，进入翡翠梦境。”
    “但它们从未成功。魔王和卡兹最近在镇守这里，山壁上的火焰是他们力量所化，能够提供混沌之地的视野，让他们感知到混沌侵蚀者的动向。”
    魔兽之王生怕大叶子不理解，一边说着，一边还用手里的大骨头棒子，在地上画出了峡谷的草图。
    “这就是峡谷的样子，我们的防守目标是这里，混沌侵蚀者除非摧毁秩序核心，否则这个堡垒永远也无法被攻破。我们在路上设置了很多秩序焦点，能够自动运转，防御混沌侵蚀者的进攻。另外，小矮子也设计了自律型人偶，能够充当前线士兵……”
    “你的表情好奇怪，有什么问题吗？”
    魔兽之王奇怪地看向大叶子，大叶子脸上一片卧槽。
    “没有问题，我就觉得这地方不该叫混沌战场。”
    “那该叫什么？”
    魔兽之王不解地问道。
    “召唤师峡谷。”
    大叶子伸出大拇指，洁白的牙齿上，圣光术一闪而逝。
    什么秩序核心，那是咱家！
    什么秩序特异点，那是咱的塔！
    什么自律型人偶，那是咱的小兵！
    什么魔王监控符文，那是咱插的眼！
    当大叶子看到那神似召唤师峡谷的地图后，立刻掌握了混沌战场的运转模式，从一个刚来混沌战场的萌新，立地成了一个青铜级战略家！
    我对这地方的了解比你们……
    大叶子想了想自己的胜率，觉得自己需要谦虚一些。
    “我已经了解这地方的运转模式了。话说咱们小兵呢，怎么没看到？”
    大叶子东张西望，但是只看到荒凉的峡谷，一个人影都看不到。
    “那些自律型人偶？那些小东西太容易被破坏，每隔一段时间都要检修，大概今天又被弄坏了？不过峡谷那么大，看不到那些小家伙也是很正常的。”
    魔兽之王无所谓道，随即他伸出蒲扇般的大手，放到了大叶子脑袋上。
    “我把权限赋予给你，这样你就能借助这些防御工事的力量了。”
    他话音刚落，大叶子就感到脑袋一疼，脑海里似乎多了个金色的符文，她试探着接触那个符文，立刻明白了这符文的用法。
    通过符文，自己可以共享魔王和卡兹喵两位前辈插的眼，实时掌控峡谷中，混沌侵蚀者的动向。
    并且，这符文还能把自己传送回泉水……我是说秩序核心，还可以掌控附近的小兵和防御塔，可以说是十分万能了。
    大叶子尝试开了全图，立刻看到了很多东西。
    首先是召唤师峡谷，咳咳，我是说混沌战场的大后方，被层层叠叠符文防御着，外面还修了俩防御塔阵列的秩序核心。
    啧，居然不是蓝色的。
    还有那些防御塔，有的是一团漂浮在空中的暗红色火球，但有宛若污泥般的怪物出现时，火球就会自动攻击，将怪物消灭。
    有些怪物很脆，一下就能搞定，但有些怪物却很肉，可以抗好几下塔。值得一提的是，防御塔也不单纯是火球的样子，叶子还看到了一颗大树、一枚金色羽毛、一个蓝爸爸、一根大骨头棒子……
    这些都是最古者的力量凝聚而成，形成了十分强大的防御体系，将混沌侵蚀者牢牢挡在这里。
    除此之外，还有有成群结队，蒙在紫色长袍下的人偶，往前沉默地前进。
    它们身上都有十分强大的秩序力量，那也是对付混沌侵蚀者的最佳利器。
    有的小兵旁边，甚至还跟着全副武装的英雄……
    等会儿，怎么还有英雄？！
    大叶子惊呆了，她眨了眨眼睛，将视角拉近。
    全副武装的人类旁边，山壁上的符文微微发亮。
    英雄们的对话传入耳边。
    “还在这浪呢？你秩序值快要清零了！赶快回家吧！”
    新来的看起来宛若疾风剑豪一样的人物，看着前面的铁塔大汉，笑呵呵道。
    “那就交给你了。这趟回去的功勋，应该够我换一套好装备了。这段时间没有大型战役，趁着局势平稳，我们多杀点怪物，又是一笔贡献值到账。可惜我也没多少年可活了，除非更进一步，或者去妖精雨林寻求她们的帮助……”
    “唉，都一样，我们这一代进入的人，咱们算是活得久的了。只是有些不甘心，我的疾风剑道就此失传在这里……”
    说到伤心处，那剑豪打扮的人物，猛地拔出手上的长剑：“面对疾风吧！”
    大喝一声，手中长剑一甩，一道旋风飞出，将刚从黑雾里凝聚的怪物，绞碎成粉末。
    而随着那怪物粉碎，他手上的长剑光芒一闪，不知汲取了什么力量，剑豪身上的秩序值又涨了一截。
    大叶子眨了眨眼睛：“这是出科技枪了？”

第六百四十二章 你会吓到她的
    “e……”
    黑裙的萝莉拿出一把长剑，拨了拨地上的沙土，嫌弃地皱起了眉。
    “啧啧啧……”
    黑裙的萝莉托着下巴，看向黄褐色石壁上的暗红火焰，咂了咂嘴。
    “咘咘咘……”
    黑裙的萝莉又看了看不远处的大骨头防御塔，脸上露出含蓄不失礼貌的笑容。
    “你那个笑容是怎么回事？还有你那个奇怪的声音是怎么发出来的？！”
    魔兽之王觉得某萝莉就是在鄙视自己的审美观。
    大骨头棒子怎么了？
    骨头才是最强大的！
    没看到傻鸟王的羽毛都拔了好几根了，咱的大骨头棒子一次也没维修过嘛？！
    “这块大陆建立好几千年了吧？”
    大叶子看向魔兽之王。
    “没错，混沌战场是所有最古者的杰作。”
    我劝你说话善良点！
    小心挨揍！
    “几千年来大家就在这样的环境作战？真是太伟大了……”
    大叶子发出了毫无诚意的夸赞声。
    同时下定了决心。
    要把召唤师峡谷装修计划提上日程。
    这片大陆不知道有多大，混沌侵蚀者这些年不知道积攒了多少，自己在这里至少要呆上好几年。
    这个环境也太次了。
    简直有害萝莉身心健康！
    但将自己的计划跟魔兽之王说了后，对方满脸嗤之以鼻：“奥蒂莉亚值守这里的时候，把这边变成了森林，然后第二天就被混沌侵蚀者一波进攻打没了。醒醒吧你，还在想什么呢？真以为你就是来度假的？”
    “说到底，这边对你们来说就是一片战场吧？”
    大叶子开口道。
    魔兽之王迟疑地点了点头。
    “那如果我结束了这场战争，这个战场也派不上用场了吧？”
    魔兽之王露出了鄙视的眼神，他明白大叶子在打什么算盘了。
    “你想要我们的这些力量？”
    秩序之地的防御体系十分强大，单独拿出来甚至可以对抗某些弱一点的最古者。
    可以预见，大叶子结束这场战争后，这个已经建立起的防御体系就派不上用场。
    这是一部分连最古者都要眼红的利益。
    大叶子心动也是很正常的。
    “但我害怕你吃不消。”
    最古者可不是做慈善的。
    等到战争结束，他们肯定会收回这里的力量。
    哪怕会打折扣，也比便宜了别人强。
    “你不说，我不说，谁知道？”
    大叶子疯狂暗示着。
    “我为什么要帮你？”
    魔兽之王拄着大骨头棒子，饶有兴致地看向大叶子。
    “因为这个。”
    大叶子拿出了那颗牙齿，羽人王曾猜测那可能是牙兽的杀生牙。
    但大叶子清楚知道，那就是杀生牙，还是一颗被精心保护了无数年的杀生牙。
    她甚至能够从里面感受到生命的律动。
    这东西的价值，已经远远超过“见面礼”的层次了。
    而羽人王又说过，本来应该让较弱的最古者这一派，负责自己在混沌战场的事宜。
    但魔兽之王蛮横地插了进来，还不让羽人王跟随。
    这些东西联系起来，结论就很清晰了。
    魔兽之王有求于自己。
    还是一件不太好办到的事情。
    “小家伙，你让我有点惊讶了。”
    魔兽之王听了大叶子的分析，眯了眯眼睛，“本来我以为你只是最初之树拉来的钥匙，现在看来，你这把钥匙不是很安分嘛。”
    尽管内心慌的一匹，但叶子尽量维持着平静的表情，“这对你来说都无所谓，不是吗？”
    “哈哈哈，说得没错！”
    魔兽之王突然哈哈大笑起来，那一瞬间，地上出现了一个庞然大物的影子。
    蛮荒可怖的气息传来，大叶子觉得自己几乎要窒息。
    她努力眯着眼睛，看向气势勃发的魔兽之王。
    心里有些感慨。
    这就是站在食物链最顶端存在的力量。
    如果有这样的力量，那就没什么好怕的了吧。
    “我不在乎这些，我也不在乎什么开门计划，我甚至不在乎魔兽一族的存亡！”
    “强大的吃掉弱小的，这就是一直以来的规则！所以我无需为它们谋求什么，哪怕世界走向死亡，也会有活下来的强大魔兽。哪怕只有我一个，那我就是唯一的魔兽！”
    魔兽之王说得血淋淋，但叶子却听出一股无奈和悲哀。
    “我这么想，他们都那么想，所以我失去了我的女儿。”
    “所以没人拦住疯掉的牙兽！”
    “所以他们看着艾尔维雅被牙兽撕碎！”
    “从那之后，我明白了，我太温和了，魔兽不需要什么王，魔兽也不需要什么规则，没有规则就是魔兽的规则，最强大的就是魔兽的王！”
    “他们想去新世界？那就自己去争取！我不属于任何种族！我只想找回我的女儿，艾尔维雅！”
    魔兽之王怒吼着，光是声音，就把附近的混沌侵蚀者绞碎。
    “你的女儿……”
    “她没死！她不会死！那个婊子不会让她死！”
    魔兽之王猛地回头，赤红的双眼紧盯着大叶子，似乎下一刻就要把她撕碎。
    “你想让我找到她？”
    大叶子皱起眉头，她有了一个极其糟糕的猜测。
    “没错，你身上有她的气息。你本来就是那个婊子的杰作，接触过艾尔维雅自然很正常。我要你把她带来，交给我！”
    魔兽之王紧盯着大叶子，但黑裙的萝莉只是皱眉沉思着，久久不发一言。
    “你想拒绝我？！”
    魔兽之王的气息变得极其危险，他不在乎什么开门计划，自然也不在乎大叶子的钥匙身份。
    他不容大叶子拒绝，哪怕是击杀大叶子，从她身上找到艾尔维雅的线索，他也会去做。
    “我心中有一点猜测，但她是我的伙伴。我不想把她交给一个发疯的父亲，因为我不知道这个父亲是要几万年前的艾尔维雅，还是要现在的她。”
    哪怕被魔兽之王的气势压迫着，大叶子还是一字一句说出了反对的话。
    “你会吓到她的。”
    这话宛若拥有不知名的魔力，魔兽之王就像膨胀到极限的气球，气势猛然泄去。
    地上凶兽的影子回缩，化作一个人类模样。
    他看了看自己的双手，看了看自己身上邋遢的着装，甚至凝聚出镜子，看了看里面那个赤着眼睛一头乱发的男人。
    “你说得对。”
    他嘟囔着，一屁股坐在了地上，背对着大叶子，不发一言。

第六百四十三章 终末（不是大结局，不要乱想）
    魁梧的男人坐在沙地上，哪怕他的力量无匹，但此刻的他看起来十分无助。
    很久之后，他才叹息一声。
    “她……现在怎么样？”
    “她跟大家在一起，很开心。”
    大叶子有些不忍心打击这个苦等了上万年的父亲，试探着安慰道：“也许我猜错了也说不定，也许她愿意接受你呢？你现在要做的，是彻底结束对混沌侵蚀者的战争，从翡翠梦境脱身出来。”
    男人摆了摆手，从地上站了起来：“我还沦落不到让你来安慰的地步。我的女儿如果不接受我，我就等，已经等了一个万年，再等几个万年又何妨？但我绝不容许我的女儿被人胁迫，你懂吗？”
    “还有谁比我更懂？”
    大叶子笑容有些苦涩，“告诉我吧，关于那个敌人的故事。这对我，对你的女儿，都很有用。”
    魔兽之王沉默了一会儿，突然挥拳，打碎了不远处山壁上的火焰。
    大陆另一端的魔王皱了皱眉头，但最终也没说什么。
    之后，魔兽之王看向大叶子：“这是他们一直要掩盖的。但对我而言毫无意义。”
    在先民未到达这个世界的时候，世界上已经有了神明。
    真正的神明，掌握着世界的运转。
    真正的神明一共有两位，掌握着秩序的秩序女神，掌握着混沌的混沌女神。
    她们就是天上的日月，而四位元素领主负责稳定物质界，被许多种族称作“四柱神”。
    日与月之间并不和睦，随着世界的再次扩张，她们又开始了新的交锋。
    但就在那个时候，先民到来了。
    叶子立刻想到了绿龙先生曾经和她说过的，《古龙契约》上的第一句话，“日月争相辉映之时，末日的方舟带着火焰，坠落在了北方”。
    就连龙族都不敢直言那两位女神的名讳，到底发生了什么？
    随着魔兽之王不紧不慢的讲述，叶子脸色越来越难看。
    先民带来了侵蚀，也导致了混沌侵蚀者和秩序侵蚀者的诞生，这都是最初之树跟她说过的。
    但最初之树没说的是，侵蚀者诞生的原因是，两位最古之神失去了权柄！
    被最古者称作“终末”的存在，吞噬了权柄！
    根本没有什么终末意识，所有的终末意识，都是她的一部分。
    根本没有什么被侵蚀者，只因为所有人都已经被侵蚀！
    她就那么蛰伏在方舟上，带着笑容织出巨网，将世界捕获在手心！
    但最古之神也不是那么好吞噬的，两位女神剧烈反抗，混沌女神得以脱身，而秩序女神却被她同化。
    但秩序女神被她同化的过程中，也帮助最古者设立了翡翠梦境，用以镇压终末。
    那是一段混乱的岁月，拥有了女神权柄的终末，强大到令人绝望。
    今日奋战的战友，说不定明日就会被侵蚀背叛。
    牙兽虽然一直有野心，但也不会做出突袭魔兽之王行宫这样没品的事。
    事实真相是它已经被侵蚀，杀死了魔兽之王的女儿，艾尔维雅。
    而艾尔维雅的灵魂，也落在了终末的手中。
    她的智慧远超所有人预料，她料到自己同化秩序女神时，会陷入虚弱期，被最古者封印。
    因此，她预先留下了几乎无穷无尽的后手。
    叶子，和她身上的系统，不过是她的后手之一。
    翡翠梦境镇压了她上万年，但她却在逐步强大。
    到了现在，近些年来，她的一部分节点被频繁激活。
    亡灵战争的学者，是她的一部分节点；天国神明中，一部分行迹鬼祟的神明，也被神格同化，变成了她的一部分。
    她已经拥有了挣脱翡翠梦境的力量。
    但是她最大的后手，却出现了意外。
    魔兽之王看向大叶子：“你本该在人间传播信仰，让所有人都加入你的国家，变成你的子民，这样她就可以完美挣脱翡翠梦境，并且利用你身上那个世界的讯息，杀死混沌侵蚀者，打开新世界的大门。但是却出现了意外，精灵最先发现你的存在，于是有了现在的局面。”
    魔兽之王每一个字，都宛若铁锤敲在叶子耳边。
    她终于明白，为什么自己队伍的人完全免疫侵蚀。
    因为被侵蚀过的人无法被再次侵蚀。
    她终于明白，拉曼欲言欲止的东西是什么。
    那指向的未来太过灰暗，终末意识不会自然诞生，从最开始到现在，所有的终末意识，只不过是它的一部分节点。
    她终于明白，为什么最初之树千方百计阻止薇丽丝，在饥荒世界更换身体。
    因为终末的手已经伸进了饥荒世界，最初之树不想世界上多出一个终末使者。
    层层叠叠，影影绰绰，一层又一层巨网，死死包裹着自己。
    看不见光明，看不见希望。
    甚至最珍视的同伴也未必安全。
    “现在，你明白你将要面对的敌人是谁了吗？”
    “我明白了。”
    叶子长出一口气，将一切担忧害怕踩在脚下，露出明媚的笑容，“谢谢，现在好多了。”
    “比起不可知的挑战，哪怕真相让人绝望，好歹也算有了拼搏的方向。”
    整日担忧个不停，但今天真正听到要面对的敌人是多么可怕，而自己的形势又是多么不利，大叶子反而冷静了下来。
    她的力量不是无穷大，那就有击败的可能！
    “不过话说我要是去投降也有几分活路吧？”
    大叶子突然发现了最简便通关的方法。
    咱本来就是个棋子，就是一不小心成精了，导致她的谋划付诸东流，不得不和最古者分享新世界……
    “你觉得呢？”
    好吧，我觉得她未必有那么大度。
    “还想对抗她？恕我直言，你没有任何胜算。”
    魔兽之王没有夸张，这就是显而易见的事实。
    双方实力差距实在太大，没有任何方法可以弥补。
    “我是相信这个世界上有奇迹的，如果没有，那就创造一个。”
    大叶子脸上笑容自然多了，她看向魔兽之王，“继续交易吧，我不能保证什么，但她是我的同伴，如果能让她挣脱终末的控制，我自然会竭尽全力。”
    魔兽之王深深看了大叶子一眼，看来现在的艾尔维雅有个好朋友。
    “如你所愿。”
    

第六百四十四章 英雄艾薇离队了，约？天后回来
    
    小叶子正在神国中进行着研究。
    作为从系统中诞生的神明，她就和系统一样精密强大。
    面前的战甲虽然坚固，但这里是小叶子的神国，在小叶子的力量下，它内里的一切结构都被缓缓解析。
    空洞、无序、扭曲，全封闭式的战甲结构，宛若只是科学怪人的臆想。
    这战甲的内部虽然能够勉强找到一丝规律，但就像是出场时的“最初设计”。
    在某种强大的力量侵染下，它失去了原本的有序结构。
    那种力量是如此强大，以至于整具战甲已经和它密不可分，仍然能够在不明技术下，受到操纵。
    层层叠叠的金色符文环绕，银灰色的战甲漂浮起来，随后符文开始尝试组合。
    小叶子在模拟那股力量的性质，试图绕过它，用其余力量激活战甲。
    这项研究已经持续了很多天，在今天，那符文模拟出的战甲，终于可以稳定存在。
    “信仰力量并不是简单的灵能，那些神明倒是有一手。但是使用信仰力量能够发挥出战甲的力量吗？”
    小叶子皱眉思考着，大量信仰力量开始涌入战甲，按照模拟的方式进行驱动。
    原本低垂着头的战甲猛然昂起头颅，手里淡蓝色的棱晶空刃，微微蒙上一层白光。
    但空刃内里流动着的宛若玉髓般的蓝色，却和白光格格不入，甚至有同化侵蚀白光的趋势。
    “它太霸道，这就是虚空的力量吗？”
    小叶子叹了口气，她大概猜到实验结果了。
    战甲原有的技能完全无法使用，小叶子使用信仰力量操纵着战甲进行攻击，淡蓝色的空刃砍在神国造出的金属傀儡上，但只砍出一道长长的痕迹。
    她伸出小手，凝聚起同样的信仰力量，临时创造一个简单的神术，白色的刀芒亮起，顶端微微嗡鸣。
    小叶子挥动小手，刀芒一闪而逝，金属傀儡已经断成两截。
    操纵战甲的能量损耗太严重，并且这战甲根本就没有小叶子预想中的力量。
    “果然，离开虚空的力量，这战甲不过是一具普通的兵器而已。真正强大的还是操作者？这样的话，或许我应该尝试接触虚空力量。当时的人类都能够对虚空力量进行研究，我拥有千万倍强于他的运算速度，没道理研究不出一点成果。”
    “如果有当时的资料包就好了……不，也许有，春之女神曾经偷偷将先民文明的数据包给了阿加莎，或许里面会有一些线索。”
    小叶子还在思考着，突然，这位于神国核心的实验室，门口出现了一个小小的身影。
    白裙的小叶子身体僵了僵，神国被系统加密，不可能被人悄悄入侵。
    除非，来人的权限比自己还高。
    “果然是你啊，小艾薇。”
    小叶子叹了口气，转身看向艾薇，“从你进入队伍那天起，我就对你很好奇。你的力量呈现的形式真是让人惊讶，无差别式操纵元素的力量，还有在饥荒世界里，无差别式操纵火焰冰霜的力量……”
    “饥荒世界是一个新世界，它的元素本质和主位面完全不同，任何法师都无法在饥荒世界使用元素法术，但你可以。”
    “你是超过我的权限者，对吗？”
    虽然是疑问，但小叶子的语气十分肯定。
    艾薇在饥荒世界简直是一个移动的bug。
    能够操纵任何元素，甚至能够将饥饿值转化为力量……
    饥荒世界的规则是复杂的，就连小叶子也无法穷究。
    但艾薇的力量，却突破了规则的“封装”，宛若位面之子般，秒杀任何强敌。
    因此，小叶子一直对她有些提防。
    但这提防毫无作用，因为艾薇的权限比她想象得还要高。
    能够让自己一手建立起来的神国敞开，能够神不知鬼不觉突破到自己身边……
    “你是来杀我的吗？也是，一切都是我的错，对吧？如果没有我的强制更改操作，姐姐现在恐怕早就完成任务了。”
    小叶子转身，来自永夜城信仰网络的力量突然凝聚，她化成了神国的另一颗炽白色的太阳，“但我可不会束手就擒！”
    艾薇很沉默，冰蓝色的眼瞳里甚至有些哀伤。
    她伸出小手，轻轻一按，小叶子亲手搭建起来的信仰网络，突然和小叶子断开了连接。
    “没用的，她的力量比你想象得强大。我是来告别的，我没有完成任务，以后恐怕很难再见面了。再见，请告诉叶子姐姐，我很喜欢她。”
    说完，艾薇嘴唇颤了颤，最终再没说出什么，转身就要离去。
    “停下！你为什么要离开？既然你没有伤害姐姐的心思，那姐姐就不会赶你走，你不懂吗？！”
    小叶子看向艾薇，后者离开的身影顿了顿，但还是继续往前走。
    “不一样的。这次不一样的，我不能继续留在这里，不然她真的会生气的。如果抵抗不了，那就投降吧，她并不是不讲道理的存在，但她不喜欢不听话的孩子。”
    “再见，再见……”
    艾薇身影彻底消失，小叶子追踪空间波动，但完全无法定位她。
    只在原地思索了一会儿，小叶子就立刻接通了大叶子，告诉她发生的一切。
    随后，她看向地上的战甲，严格来说，是那把蓝色的棱晶空刃，咬了咬嘴唇，下定了决心。
    …………………………………………
    召唤师峡谷里，大叶子和魔兽之王凑在一起，刚刚完成了一笔交易。
    突然，大叶子脸色一抽，叹息了一声。
    “怎么了？”
    “你闺女跑了。”
    大叶子也没想到终末的反应速度这么快，随即想起连艾薇的权限都比自己高，那她得知自己的谋划也是很正常的。
    魔兽之王脸顿时黑了下来，大叶子连忙安慰他：“别担心，她暂时没有危险，终末还指望着拿她要挟你呢。再说了，你闺女未必认你这个爹。留点时间你也能改善自己的形象，看你现在一副中年离异颓废大叔的样子，不改造一下自己，你好意思认那么可爱的女儿吗？”
    “你闭嘴！”
    魔兽之王脸更黑了，但想了一会儿，又看向大叶子，“把她现在的影像给我看看……还有……我真的需要改善形象？”
    

第六百四十五章 峡谷人头狗上线
    
    事实上，对艾薇的离去，大叶子和魔兽之王虽然有点担心，但也不至于到焦虑的状态。
    毕竟知道敌人多么强大之后，大叶子就看开了。
    小命都在人家手里捏着，如果终末想对大家不利，藏到哪都没用。
    艾薇的离开，也许是终末对魔兽之王的警告。
    不要瞎搞事情。
    大叶子倒是有点担心，魔兽之王会不会就这么放弃和自己的合作。
    但好在自己多虑了。
    在看到自己女儿的影像时，魔兽之王眼睛立刻瞪大，嘴里不断呐呐着：“一模一样，一模一样……”
    脸上的表情也变得十分复杂，更多的是重石落地般的安心。
    叶子这才想起，魔兽之王并不百分百确定，终末会保留自己女儿的灵魂。
    如今看到女儿的样子，更多的还是安心吧。
    如果万年换来一场白等，魔兽之王恐怕真的会崩溃。
    整理好情绪后，魔兽之王看向大叶子。
    “我不会完全相信你，但我更不会相信她。所以，我会帮你获得这片大陆，但你也必须尽自己最大努力，把艾尔维雅救出来。我不能再失去她，你明白吗？”
    魔兽之王牛眼蹬着黑裙的萝莉，大叶子也严肃地点了点头：“这点我和你的目标是一样的。”
    ………………………………………………
    和魔兽之王达成了交易，大叶子的打卡上班工作正式开始。
    在大叶子跟魔兽之王说话这会儿，二人身上的秩序波动已经吸引了一批混沌侵蚀者显形。
    “有活干了，不要闲着了。”
    魔兽之王板起脸，把大叶子从石壁上揪了下来。
    “哎，我还没贴好呢！”
    黑裙的萝莉觉得空间不够敞亮，正在进行召唤师峡谷装修计划第一步，换灯泡。
    具体做法就是把自己从羽人王那里敲诈的羽毛，贴到真眼旁边，充当光源。
    羽人王送给大叶子的那两箩筐羽毛，虽然没有强大的力量，但是做灯泡真是一等一地好使。
    柔和不伤眼，还不用接电源，造型也足够美观，亮度还凑合。
    叶子觉得他要是改行卖室内灯一定能赚大钱。
    有了羽人王的羽毛照明，叶子能够清楚看到面前这些怪物的样子。
    它们就像一个个黑团，从黑雾里突然钻出，宛若脱离了母体，一落地就变成了其他样子。
    大部分怪物的造型，都像是从一滩污泥里钻出的怪人。
    虽然是人形，但没有五官，有的头部能够看到依稀的空洞，有的头部就是个卤透的卤蛋蛋。
    还有的怪物则是怪兽的样子，四肢着地，身上黏糊糊的黑色软泥触手挥舞，让大叶子感到一阵恶寒。
    “请你们先死一下好了！”
    手背大剑纹身亮起，燃烧着毁灭之焰的凛冬之刃出现在大叶子手中。
    她握紧大剑，一个势大力沉的顺劈，就把面前带触手的那只混沌侵蚀者劈成了两半。
    接着，毁灭之焰继续灼烧着那滩污泥，直到将怪物燃烧成一颗黑色的，里面宛若缭绕着烟丝的晶体。
    “没什么难对付的嘛~”
    看起来那么恶心，但却是个战五渣。
    大叶子随手捡起地上的晶体，耳边传来好久没听到的系统提示。
    ——你获得混沌晶体（小）*1
    ——可兑换成1l本源力量。
    到了现在，大叶子对系统的本质了解十分透彻。
    无论是对自己的强化提升，还是商店的凭空造物，都是系统对能量的操作。
    本源力量是系统最顶级的能量。
    自己的系统，拥有“创世”的力量，创世的能量源泉，就是所谓的“本源力量”。
    下级力量可以兑换成本源力量，但中间会流失，兑换比例也十分夸张。
    本源力量可以靠小叶子的神国汲取，但速度很缓慢，每天也就几升的样子。
    因此，本源力量是十分珍贵的。
    大叶子还是萌新的时候，拥有名为“召唤战场”的神技，靠着那个无赖技能，赚取了第一笔黑金。
    但当大叶子获得了一些系统权限，看到召唤战场的本源力量消耗后，立刻停止了这种烧钱行为。
    ——自己还为赚了几千里特沾沾自喜，然而消耗的本源力量多少里特都买不回来。
    事实上，召唤战场这个技能，就是系统对大叶子的一种保护。
    甚至包括无消耗瞬移机会，都是终末为大叶子留下的搞事资本。
    但谁也没想到，小叶子搞事的本领突破天际，让大叶子偏离了命运轨迹。
    言归正传，明白了本源力量的珍贵，再看这只怪物，大叶子发现它的掉落意外地丰盛。
    要知道，当初的腐烂之母，号称深渊最古老的恶魔大君之一，他的大部分本源，才兑换到200升本源力量。
    而刚才大叶子随手劈死的怪物，顶多有蜕变级的实力。
    砍死两百个这样的怪物还是十分轻松的。
    这里简直就是刷本源力量的天堂。
    旁边的魔兽之王看着那颗晶体在叶子手中缓缓消失，摇了摇头：“果然，只有你才能彻底杀死它们。”
    大叶子奇怪地看向魔兽之王，魔兽之王伸出拳头，猛地一拳打出。
    这一拳的力量绝对远超出大叶子的攻击，但大叶子甚至感受不到一丝余波，魔兽之王完美控制着这份力量，砸在了旁边的混沌侵蚀者头上。
    那个脸上有几个黑窟窿的混沌侵蚀者，就那么碎成一地渣渣。
    但渣渣里，有着诡异的黑色气流产生，又回归了黑雾。
    前后根本没有削减多少，地上也根本没有晶体掉落。
    “这究竟是怎么回事？”
    大叶子觉得，刚才就算自己面对那一拳，也好不到哪去。
    “最初之树和你说过吧？你身上带有新世界的讯息，你可以把那讯息理解为你家乡世界的特征值。这些混沌侵蚀者则带有这个世界的特征值，由于它们和混沌已经同化，哪怕完全粉碎它们，它们的本源也会回归混沌。”
    “只有靠你身上的特征值，经过你身上系统的力量加工，才能捕获这些混沌侵蚀者的本源。否则，就算是终末也无法消灭自己的造物，因为她在同化秩序女神的时候，自己也被这个世界同化。”
    魔兽之王向大叶子详细解释了一下。
    这个解释为大叶子带来了一个大胆的想法。
    如果那颗晶体的生成原因，只是因为自己的系统力量，那么……
    “把它打残，别打死，留口气那种。”
    大叶子一剑将一只人形混沌侵蚀者挑飞到魔兽之王面前。
    魔兽之王奇怪地看了她一眼，还是照做，一下锤爆了这只怪物的脑袋。
    但是怪物还没有消散。
    趁着它正在重组，大叶子一剑劈下。
    ——叮
    一颗黑色的，里面带着烟丝的晶体，掉在了石头上。
    捡起之后，大叶子看到了这样的提示：
    ——你获得混沌晶体（小）
    ——可兑换1l本源力量
    大叶子的笑容很灿烂。
    补刀有效！
    掉落没少！
    咱也不想当人头狗来着，但不得不当啊。
    

第六百四十六章 峡谷一千保一战术
    世界第一adc大叶子已经上线！
    峡谷一千英雄保一战术，承包全队人头，英雄除我皆辅助！
    青铜级战略分析员大叶子认为，传统四保一战术的前景十分广阔，但现有的条件根本无法发挥出它的强大之处，致使明珠蒙尘，更是引来种种误解。
    只需增加辅助英雄到一千名，移交给adc控制小兵和防御塔的权限，建立中枢水晶防御塔阵列，就可以直面任何挑战。
    下面，将由世界第一adc大叶子为大家带来新战术的预演。
    “蛮王先生，蛮王先生，请把你面前的人头留给我谢谢，你做得已经够好了，不用浪费大招的。”
    大叶子提着大剑，来到一个大汉身旁，戳了戳对方肩膀。
    大汉长得十分魁梧，五官外貌显露着北地人的坚毅，正是刚才和疾风剑豪交谈的那位铁塔巨汉。
    他似乎刚刚买好装备，从中枢水晶……我是说秩序核心前来这里的路上，被一小波混沌侵蚀者伏击了。
    这波混沌侵蚀者有两个居然是人类的样子，不仅形体，就连外貌都栩栩如生，身上还有着破破烂烂的盔甲武器。
    一个拿着长枪，让我们称它为赵信；另一个拿着长剑，让我们称它为敌方风男。
    这两个混沌侵蚀者实力十分强大，蛮王先生对上一个还好说，但是在两个夹攻下，外加众多无面混沌侵蚀者的骚扰，这波如果没有复活甲应该是凉了。
    “援军？！”
    大汉听到声音，猛地回头，但身后空无一人。
    分心的功夫，面前提着长枪的混沌侵蚀者，也就是赵信，一招菊花枪闪耀着寒光，直取蛮王要害。
    那是他无尽怒火也免疫不了的要害！
    还好关键时刻，大叶子的大剑已经横举而上，旋开对方的长枪的同时，开启了一连串妖精祝福之花的buff，一个跳斩，划开了对方的胸膛。
    “喂喂喂，蛮王先生，你的辅助不行啊，这样分心很容易被拿了人头的！”
    大叶子不满地看着蛮王，你这根本没有演绎出一千保一战术的精髓！
    怎么还让我保你呢？！万一我a不出来你岂不是凉了？
    蛮王这才找到声音来源，身上血红色的怒气凝聚，制造出了一片坚固的怒气盾墙，暂时抵御住了敌人的进攻。
    然后才低头看向大叶子。
    对方的小个头让他惊讶了一下，但是想到还有最初之树那样的最古者，也就立刻释然了。
    “您是哪位最古者大人吗？”
    因为完全听不懂大叶子在说什么，大汉决定无视那些问话。
    大汉的资历，在误入翡翠梦境的半神里，算是比较老的了。
    他完全没见过大叶子，并且，大汉不认为这个千年里，有半神的实力能够达到这个程度。
    但对方的实力又比不上他见到的最古者，难道是最古者的后辈前来历练？
    “不是噢，我是你们的adc！adc知道是什么吗？就是你们必须全员保护，让人头让经济挡子弹那种！”
    对方的回答一如既往地难懂。
    不过大叶子的磨蹭，似乎惹了魔兽之王不满，他从黑雾走出，一把揪起大叶子的脖领子。
    然后一拳锤出，面前地面立刻多了个大坑，里面都是还剩下一口气的混沌侵蚀者。
    “磨蹭什么？杀了它们。”
    魔兽之王把大叶子扔到坑里，痛失世界第一adc颜面的大叶子，揉了揉小屁股，暗暗在心里记下这笔帐。
    你给我等着，我迟早要推了你女儿！
    大坑上面，被大叶子称作蛮王的大汉已经满脸呆滞。
    魔兽之王最开始没打算现身，哪怕站在他背后，他也无法发现。
    但看到之后，大汉心里涌起惊涛骇浪。
    魔兽之王！
    那个小女孩儿是什么来头？
    某种最新品种的天才魔兽吗？！
    居然让魔兽之王贴身保护，这可是翡翠梦境无人敢惹的魔兽之王啊！
    在翡翠梦境厮混这么久，没有人不知道翡翠梦境四大惹不起的名头。
    而魔兽之王以喜怒无常的性格，时不时抓人用诡异涂料刷墙的恶劣行为，稳居翡翠梦境四大惹不起之首！
    一般情况下，大汉看到魔兽之王就是能躲则躲，哪怕对方开出高价雇佣人手，也绝对不会去接。
    不过这种情况下，自己是躲不了了。
    魔兽之王的牛眼看了过来。
    铁塔般的大汉此刻想缩成一只鹌鹑。
    “别缩了，你就是变成蚂蚁我也记得你。”
    大汉有点慌。
    “你是上次那个刷墙刷得不错的。”
    大汉松了口气。
    “但是却碰掉了一块凸出来的骨片。”
    大汉心提了起来。
    “不过我也想清掉那块骨片，干得不错！”
    大汉心落了地。
    嗯，这也是魔兽之王名声越来越坏的原因。
    他的套路防不胜防。
    看着下面大坑里的小女孩儿，大汉斟酌了一下，还是开了口：“请问阁下，那位是您族里的后辈吗？我从前也在大雪山附近生活过，从未见过这么天才的魔兽！”
    也难为这位北地大汉了，搜肠刮肚就找出这么句干巴巴的话。
    但这句干巴巴的话导致了某只萝莉的炸毛。
    大叶子刚美滋滋地拿完人头，捡起地上掉落的水晶，听见这话，一下从坑里蹿了出来，指着蛮王鼻子，超凶地骂了起来：“你才是天才魔兽！你全家都是天才魔兽！你这蛮子，我救了你咋还骂人呢？”
    魔兽之王满脸都是愉悦，指着某个死要钱的萝莉：“我可养不起这样的魔兽，他和你是同族，最近刚进翡翠梦境的。以后，你们要好好协助她进行工作，龙族那边应该已经更新了任务栏，你们回去就明白了。”
    说完，魔兽之王敲了敲大叶子的小脑袋：“我去找魔王商量点事情，这家伙也是峡谷里的常客，你有不懂的就问他吧。这几天熟悉一下环境，遇到危险就激活符文。”
    “不用保证她的安全，她比你耐揍。”
    又向大汉交代了这些事情，魔兽之王也不理会大叶子记仇的小眼神，迈步走向黑暗，几步消失不见。
    原地就剩下了大叶子跟一旁的北地大汉。
    

第六百四十七章 成神之路，死亡之旅
    魔兽之王一走，旁边的大汉立刻松了一口气。
    他低头看向大叶子，露出爽朗的笑容：“现在外面的新一代这么强大了吗？既然是那位大人的吩咐，有什么不懂的就尽管问我吧，顺便一提……”
    “蛮王先生，刚才的两个混沌侵蚀者很不一般呢，混沌侵蚀者分级别的吗？”
    大叶子从善如流，立刻问起了自己刚才的疑问。
    敌方赵信和亚索……咳，我是说那两个有皮肤的混沌侵蚀者，贡献给大叶子两颗不一样的晶体。
    混沌晶体（中）。
    一颗可兑换10l本源力量，另一颗可以兑换12l本源力量。
    其他没有皮肤，神似某死神小学生里的犯罪嫌疑人模样的混沌侵蚀者，每只贡献了0-10l不等的本源力量。
    “没错，我们一般把混沌侵蚀者分成五个等级……”
    “普通精品稀有史诗传说？”
    大叶子大眼睛闪闪发光。
    “一二三四五……”
    再次被打断的蛮王有点无奈，这小姑娘思维好跳。
    “嘁，庸俗。”
    大汉决定无视大叶子的碎碎念，继续介绍混沌侵蚀者。
    “一到三级是我们的敌人，超过三级的敌人一般不会出现，出现的第一时间，也会被最古者们引走。第一级的是最普通的无面者，第二级是遗忘者，第三级是断念者，第四级是残响者，第五级是复苏者。其实……”
    “蛮王先生，为什么要这么分级？”
    ……其实我不叫什么蛮王啊！
    大汉心很累，但还是继续解释着。
    “最古者们曾经说过，混沌侵蚀者的力量随着被混沌侵蚀的加深，而变得更加强大。但是混沌的力量是无序的，强大到一定程度就会崩解。这些类型的混沌侵蚀者，是二级及以下的侵蚀者。没有智慧，没有记忆，浑浑噩噩，本能就是摧毁一切秩序存在。”
    “但混沌侵蚀者里，有一部分侵蚀者，身上有着奇异的力量，导致它们能够凝聚更多的混沌力量，甚至还保留着智慧和记忆。对它们的划分，也是根据它们保留记忆和智慧的多少。”
    “最低级的混沌侵蚀者，就是你看到的那种黑色无面人，没有任何智慧和记忆，就是一团混沌力量的凝聚体，诞生的时间也不是很长。但不能小视任何混沌侵蚀者的力量，哪怕是一级的混沌侵蚀者，也有着不断再生的能力。”
    “二级混沌侵蚀者，是侵蚀已久的存在，可能残存一点点本能，能让它们区分出自己的人类身份，但五官就是几个黑窟窿。它们的攻击就像野兽一般，只要小心一点，还是足够应付的。”
    “三级的混沌侵蚀者，有残缺的记忆碎片，能够记起自己生前的样子。你或许能够看到远古时期的神明也说不定？它们的力量比二级侵蚀者要强，更重要的是，它们拥有一部分智慧，甚至能够使用混沌力量施展生前的一部分武技。要千万提防它们的武技，混沌的力量在位格上很高，沾上就会有很大的麻烦。秩序值低了就赶快回秩序水晶补充，如果带了秩序精补充也行。”
    “四级和五级的混沌侵蚀者，我不是很了解。只是有一次远远看到最古者和它们的战场，我只能说，我们对上那种存在，有死无生。它们十分狡猾，从不单独行动，当你遇到它们，就拼命逃跑吧，那样或许有一线生机。”
    大汉详细介绍了敌人的种类，最后看向大叶子：“对了，其实我……”
    “哦哦，蛮王先生，琴女小姐姐在吗？”
    “所以说，我！根！本！不是什么蛮王啊！”
    大汉崩溃了，他算是明白了，面前这小家伙就是故意的。
    “还有我也不认识什么琴女，如果可以的话，叫我泰尔兰就行。”
    “那我能叫你蛮王吗？”
    “不能！”
    “嘁，小气！”
    ……………………………………………………
    和泰尔兰的交谈中，叶子意外地发现，这位北地大汉，居然和自己还有点联系。
    他一手创立了雪山部落，按照辈分，算是卡萝她太太太太太太……爷爷。
    但大叶子决定无视这层关系，毕竟他的辈分会让世界第一adc很没面子。
    他是三千年前进入翡翠梦境的。
    按照大结界内的修炼体系，成为蜕变级后，虽然生命状态会经历一次蜕变，但是成为半神并不会再次蜕变。
    哪怕精通养生之术，半神能活八百年已经算是难能可贵了。
    当然，如果花费代价，换取精灵的一些生命泉水之类的，这个数字还是能够往上升的。
    但泰尔兰表示，他那个时代，还没有听说能够活到一千五百岁的半神。
    有进入翡翠梦境的半神，只换取延长生命的宝物，也活不过这个门槛。
    大叶子看面前人的眼神立刻变了，这个蛮王苟了三千年啊！
    注意到大叶子的眼神，泰尔兰苦涩地笑了笑：“你不懂，半神本应该能活更久，但我们走错了路。”
    这话让大叶子想起了前段时间妖姬的话，立刻好奇地追问起来。
    泰尔兰先是抛出了一个惊天秘闻：“我不知道你现在走的是什么道路，但我不希望你走领域之路。那是一条死路，绝路，半神都是被这条路坑害的。”
    “我们在进入到翡翠梦境后，有天才换取了最古者的指导，才发现，我们的灵魂早就不堪重负。哪怕我们用无数延寿的宝物，让我们的身体变得强健无比，但只要我们还使用领域的力量，那我们就会离死亡越来越近。”
    “半神的路，是让我们探究世界的规则，然后完善自己的领域，记录在灵魂里。但关键是，随着领域的越发完善，我们的灵魂根本负荷不了规则的力量。就像你一点点往自己身上加着重物，这个重物的极限是整个世界，终有一日，我们会死在自己的领域上。”
    这话听得大叶子眉头紧皱。
    大叶子来到异界满打满算还不到两年，一身半神巅峰的力量，全都是系统催生出来的，彻彻底底的速成鸡一个，对这个世界的力量体系了解不够深入。
    但她也听懂了泰尔兰的意思，并且心里也有了更多的联想。
    妖姬的猜测或许真的是正确的，所谓的成神之路，可能就是一场彻头彻尾的骗局。
    

第六百四十八章 半神们的打工生涯
    大叶子和泰尔兰正在清理附近秩序焦点，也就是防御塔，周围的混沌侵蚀者。
    这也是泰尔兰这些人的日常工作。
    秩序焦点拥有无匹的攻击力，但也是这些混沌侵蚀者的眼中钉。
    为了防止秩序焦点被破坏，泰尔兰这些强大的半神，就被派遣到这里，充当救火队员。
    哪里出现了险情，就去哪里清理过多的混沌侵蚀者。
    这是一份十分危险的工作，第一级的无面者，就拥有蜕变级的实力。
    第二级的遗忘者，实力堪比普通半神。
    到了第三级，那些能够使用生前部分武技的断念者，已经可以和泰尔兰这些实力再次蜕变的半神匹敌。
    不过危险的工作也带来了相当高的报酬，在这里杀敌会获得大量贡献点，在翡翠梦境里，贡献点是硬通货，可以和各族换取传说中的天材地宝……嘛，其实也就最初之树那边的生命之果以及妖精雨林里的妖精祝福最受欢迎。
    二者都能够延长寿命，生命之果大概能够延长50年的生命，20年的灵魂寿命。
    妖精祝福就看脸了，妖精女王如果肯祝福，那一次暴增个数百年寿命也不是梦。
    但这些都十分珍贵，来一趟峡谷，运气好才能换到一颗最初之树的生命之果。
    大叶子一听这个效果，就立刻明白，最初之树当起了奸商。
    她本体上挂着的，绝对是一堆量产果子。
    不过，比起这些，最贵的还是最古者的指导。
    “看你的样子，年纪应该不大，但实力太强了，领域对你灵魂的负荷很大。你最好尽快攒够贡献值，换取最初之树或者鱼人女王的指导，更换自己的超凡之路。年纪小也有好处，更换道路容易一点。很多人好不容易攒够了贡献值，因为年纪太大，死在了更换道路上。”
    泰尔兰满脸感慨，来得早的人，除了那些绝世天才，都已经死去。
    更换道路比延寿重要很多。
    原来的道路就像地基挖错的房子，无论怎么弥补都无法更改倾颓的趋势。
    只有走出新的道路，才能换个地基，让自己重获新生。
    “你更换了什么道路？花了多少年？”
    大叶子没有回答，脸上带着微笑，反问道。
    “我本来就对怒气很有心得。在巨人王的指点下，我对怒气的领悟更深了一层。我花了三百年，对自己的生命进行了二次蜕变。生命层次的蜕变，让我获得了更长的生命，灵魂也变得更加强大。能够活到现在，全靠那次蜕变。”
    这么说着，泰尔兰突然浑身缭绕起暗红色的烈焰，往刚出现的一群混沌侵蚀者冲锋而去。
    混沌侵蚀者对他的攻击，只会打散他身上的烈焰，并且大多数烈焰在离体后，还会回归。
    “在这个状态下，除非我的怒气消耗完，否则我就不会死亡。与此同时，我的力量和速度会有很大提升。”
    没过一会儿，泰尔兰就解除了这个状态。
    “但是我的道路还是不够完美，无法长期处于那个状态。那些最古者说，如果我能够成为怒气的化身，那我就有了踏入超越层次的资格。”
    大叶子看得目瞪口呆：“你还说你不是蛮王！”
    不过从五秒真男人变成了五分钟真男人而已！
    泰尔兰决定无视她。
    “其他人和我的情况差不多。最快更改自己道路的天才，花了五十年，他现在已经快要进入最古者的门槛。”
    泰尔兰看向大叶子，顿了顿，但最后还是开口了，“那些大人应该不会介意这些话。我想告诉你，人类终究是人类。最古者不会手把手教导你如何掌握力量，事实上，最开始进入翡翠梦境的那批人，全部都死去了。因为当时的最古者没有向他们开放指导资格。”
    “而越是天才的人类，换取到指导的机会就越难。当然，最近这些年简单多了。你如果在这里呆久的话，遇到魔王和卡兹大人，一定要尊敬一点。他们是为数不多的亲近人类的最古者，也不介意指导天才。”
    泰尔兰说得含蓄，或许他自己也不清楚，为什么最古者们会是这样的态度。
    但是大叶子清楚。
    因为门快要开了，最古者越少越好。
    人类的潜力还是十分可怕的，如果悉心教导，人类很可能会出现一批最古者。
    这样那些小种族的利益就无法保证了。
    事实上，按照冷血无情大叶子的推想，当年这些最古者，能够按捺住不去灭绝人类，已经算是难能可贵了。
    自己在家里过得好好的，几艘飞船冒着烟就来了，还放出了终末，差点毁灭世界，搁谁心里也不会好受。
    最古者的反应无可厚非，不过大叶子在意的不是那些。
    “五十年啊……”
    大叶子嘀咕了一声。
    “哈哈，哪怕是那家伙，在你这样的年纪，也没你这么强大，或许你能创造新纪录也说不定？”
    泰尔兰以为大叶子有了争强好胜之心，笑着打趣道。
    大叶子摇了摇头，自家事自己清楚，没有深入挖掘过这个世界的力量体系，自己不过是靠着头铁和执着，莽到现在。
    所谓的天赋还是终末赐予她的，终末会允许自己的工具伤害自己吗？
    真要达到最初之树的力量层次，不知道要花费多少年。
    这条路自己走不通。
    “对了，我忘记问了，现在的外界如何了？雪山部落还在吧？”
    泰尔兰带着一丝丝期待，看向大叶子。
    自己在一个寒冷的冬天离开，背着巨斧和漫天的风雪，进了大雪山，从未有人涉足之地。
    这是雪山部落的传统，是他发起的传统。
    寿命将近之人，进入雪山深处杀个痛快，将魔兽清干净，为子孙杀出五十年的和平。
    而他杀着杀着，就杀进了翡翠梦境，当时还把路过的无辜魔兽砍伤，差点被当场打死。
    中间进来的人也告诉了他雪山部落的近况，但最近几十年都没有新人进来，偏偏前些年还发生了什么亡灵之灾，所以他对外界情况还是很担心的。
    “你的部落还在呢，亡灵也被我超度了。你家部落出了个小天才，现在在我手下做事。我跟你讲，你别想拿辈分压我，咱们各论各的！”
    大叶子满脸警惕，她可不想多个太太太太太……爷爷。
    泰尔兰却对另外一件事更加在意：“你说什么？亡灵之灾被你平定了？！”
    

第六百四十九章 神秘的先知
    “怎么了？有什么问题吗？”
    大叶子用十分自然的语调，配上平平淡淡中稍带一点纳闷的表情，反问道。
    哦哦，来了来了，在圣*女王*亡灵克星*救世主*女神亲闺女*叶子一世的赫赫功绩下低头臣服吧！
    泰尔兰摆了摆手：“不是，只是亡灵之灾这件事似乎不一般，应该和先知有关。事实上，我们对这件事情十分关切，因为先知是一个神秘的群体，他们似乎掌握了一个颠覆性的大秘密，但我们对此一无所知。”
    自己的赫赫功绩被忽视了，大叶子十分不满。
    但内心还是不争气地好奇起来了：“先知？你们见过先知？”
    这次轮到泰尔兰惊讶了：“你也知道先知？”
    “知道一点，但是也只是知道有这个人。”
    大叶子点了点头，先知这个角色，是在薇丽丝的圣子记忆里发现的。
    亡灵皇帝拉曼也提到过先知的存在，正是因为先知，玛斯纳的魔法师们，才能渡过禁忌之海，来到大结界外。
    但现在的大叶子明白，所谓的禁忌之海，不过是最外层有着翡翠梦境的隔离。
    当初的魔法师肯定是陷进了翡翠梦境里。
    但先知又是如何让最古者们放行呢？
    这的确是个问题。
    没想到泰尔兰这些被困在翡翠梦境的半神，居然也知道先知。
    趁着这个机会，大叶子连忙问起了泰尔兰关于先知的事情。
    但所得不是很多。
    “具体的情况我所知不多。先知是很神秘的一群人，我不知道他们在什么时候和最古者们有过接触，我也是最近这些年才听说这股势力。”
    “在数百年前，一群魔法师闯进了翡翠梦境，但是这群魔法师以数个没有丝毫力量的普通人为首，这些人被他们称作‘先知’。先知似乎早就知道翡翠梦境的存在，来到翡翠梦境后，就找到了最古者，并和最古者达成了交易。”
    “那批魔法师得以离开了翡翠梦境，并且他们似乎还掌握了来往大结界外和大结界内的途径。这一点让很多人疯狂，但是无论我们怎么追问，最古者们都对此避而不谈。”
    “不过，多方调查下，我们还是发现了一点先知的影踪。他们可能在为最古者服务，在大结界外活动。大概是收集情报之类的吧，但很明显，这种工作并不足以让最古者放行。”
    “另外，先知曾经和我们有过接触，说了一些莫名其妙的话。”
    泰尔兰脸上浮现追忆的神色，眼睛眯起，轻声道，“他们说，‘背叛者会付出血与火的代价，文明的两端需要和谐共处。我们拥有知识，你们拥有力量，二者的分歧会导致文明的彻底没落，只有合作才能获得共赢。等到一切迎来审判之后，新的文明在神明的骨骸上诞生。’”
    “但他们是一群古怪的家伙，我们目前只知道他们的主张和神明完全对立。直到数十年前，他们才再次传递了信息，说是要进行一次‘必要的弑神’，为了更好地对抗背叛者。还预言了即将发生的亡灵之灾，但是他们保证，亡灵不会席卷大陆，这场灾难会受到控制。”
    “但他们过于神秘，到了不可信的地步。因此，我们还是对外界十分担心。”
    泰尔兰将自己所知的，关于先知的一切，都和盘托出。
    叶子陷入了思考。
    这条情报也有些出乎她的预料。
    先知不是一个人，而是一群人。
    并且，看起来先知并不是突然诞生，他们的一切做法都很有组织性和目的性。
    大叶子猜测，这群先知很可能是在暗地中存在的势力，延续了很多年，到玛斯纳的时代，突然发动。
    随后一套漂亮的组合拳，离开了大结界，制造了弑神事件，让大结界内迎来信仰寒冬。
    然后为了应对学者的侵蚀，又制造了亡灵之灾……
    不，如果他们对侵蚀的了解足够充分，那么，有没有可能，当初希的陨落，是他们故意设计的。
    亡灵之灾的真正目的，是为了创造一个神格，并将其捕获研究？
    这个可能性很大。
    众所周知，母树是一套天然的节点矩阵，她对终末意识的吸引力是无与伦比的。
    而希又在玛斯纳停留了很长时间，足够对方将她调查得一清二楚。
    如果这个猜测为真，那么隐修会背后的先知们，所谋甚大。
    根据他们对翡翠梦境里半神传达的主张来看，他们已经将自己当成了文明的领头羊，甚至预言了“诸神的黄昏”，以及“审判的到来”。
    那么问题来了，他们为什么知道诸神注定消亡？审判又代指什么？
    先知这个群体突然变得神秘起来。
    从他们的主张可以看出，他们知道昔日方舟上发生的变故，但他们是利益战争中的失败者，还是被神明压迫的反抗者，还不得知。
    “哦，对了，就在那些先知来到这里不久后，最古者们问了我们不少关于大结界内的事情，似乎在寻找某件神器。但再强大的神器也抵不过他们随手一击，我们的确想不到相关的东西。你看起来对这些很感兴趣，也许这条情报会帮到你。”
    泰尔兰突然发声，提出了一条新的情报。
    大叶子脑海中灵光一闪，一条线被串起来了。
    寻找神器？
    什么神器？
    能够让最古者放行的神器？
    与之相连的，还有大叶子早就存在的一个疑惑，最古者们为什么知道自己的存在？
    光靠着希娅的部分情报，不足以让他们冒着风险，将混沌侵蚀者投入大结界内，进行所谓的“验证”。
    于是，一个可能的答案呼之欲出。
    先知预言了“钥匙”的存在。
    他们知道某件神器，能够创建一个新的世界。
    是他们，告诉了最古者们，这件神器的可能存在。
    之后，最古者们才会花费精力寻找可能的目标。
    然后导致了一只路过的无辜萝莉中枪。
    这个推论又给大叶子带来了一个新的猜想。
    系统究竟是不是终末的造物？自己的穿越时间点在两年前，先知们不可能预言到自己的穿越。
    那么，会不会有这样一种可能，先民在到达新世界前，已经研究出了一把打开新世界大门的钥匙。
    而这个钥匙，最终到了终末的手上。
    所谓的系统，不过是对钥匙的一种包装。
    大叶子越想越有可能，在饥荒世界中，狗先辈的记忆里，有一部分缺失。
    那些缺失的部分，似乎在论述着另外一项十分关键的计划，这个计划会不会是“开门计划”？或者说，“创世计划”？
    看来自己有必要寻找先知的踪迹了。
    也许自己能够从他们那里得到一些启示，如果能够反过来掌握系统，自己就有了反抗的机会。
    

第六百五十章 论半神的剩余价值
    和泰尔兰的交谈还在继续，大叶子也在这个过程中，配合峡谷里的英雄们，击败了两波混沌侵蚀者的进攻。
    有传送权限在手，大叶子的工作变得相当简单。
    每次都能在千钧一发之际，传送闪现抢人头，颇有几分当年青铜人头狗的威风。
    战果还是很可观的，几个小时的功夫，大叶子就拿到了十多颗混沌晶体，换算成本源能量有二十五升，简直美滋滋。
    峡谷的英雄们也注意到了叶子的小动作，但没人开口询问那些小晶体的用途。
    他们都是很聪明的人，包括看起来没什么心机的泰尔兰，他看出了大叶子身份的特殊，用一些花点功夫能够得到的情报，来结好大叶子，是一件稳赚不赔的买卖。
    至少大叶子对他的感观不错，泰尔兰的情报帮了她很多，她也不介意让泰尔兰第一批回归主位面。
    不过，大叶子还是低估了这些时代的天才们，对自由的渴望。
    在暂时的休憩时间中，大叶子试探着告诉了泰尔兰，自己拥有决定翡翠梦境里人类去留的权利。
    这位北地的大汉顿时呆住了。
    他不可置信地看向大叶子，反复确认自己是不是出现了幻听，直到大叶子威胁他再bb就不让你回去，才讪讪地停了下来。
    “我们几乎已经绝望了。”
    泰尔兰摇着头，宛若在梦中一样喃喃着，“你不清楚，我们是多么想把这些年走出的路传播出去。太久了，我们走了太久的错路，哪怕我们的生命止步于此，剩余的人类也不能接着错下去。”
    “当然，最关键的是，我们不甘心啊。哪怕是我，也是当时北地部落的第一天才，年轻的时候，谁没有一点梦想？我想建立起钢铁般的雄城，让大雪山的魔兽再也不敢肆虐。可我创建完雪山部落后，发现时间不够了，这么多年来，居然没有出现能够继承我遗志的人。”
    “我们必须把手里的火焰传下去，这不仅是我们个人的执念，也是北地的希望，或许如先知们所说，也是文明的希望……”
    “你明白吗？”
    泰尔兰看向大叶子的眼神满是炽热，“无论让我们付出什么代价，我们都愿意回归主位面。”
    “我理解你们的感受，但你们也要理解我的顾虑。大结界内部的局势暂时还算稳定，但你们的力量太过强大，足够完全打破目前均衡的局势。有些人的时代里，诺尔帝国还未出现，南部公国还处在和谐的氛围里；有些人的时代里，赞吉亚沙漠还是一片散沙，联合王国的政体都没有建立。”
    “他们回归之后，如果发现熟悉的民族、语言、国家都已经不在，甚至毁灭故乡的新政权仍旧存在，又会怎么想？我不想让你们毁灭现有的秩序，至少现在不行。”
    大叶子也有些犯难，这些人的力量太强大，事实上，真让她跟旁边蛮王打起来，她不出一些作弊的手段还真打不过。
    而像泰尔兰这么能打的还有一大群，哪怕是精灵也限制不了这些人的力量。
    除非……让他们互相牵制。
    细致甄别出一批比较守序的半神，然后设立一个轮流往返制度，在观察中确定哪些人是可以长期驻留的，并让他们成为监督者。
    必须保证每次留在主位面的半神，都是可以控制的。
    尽量减少不稳定因素离开翡翠梦境的可能。
    归根到底还是实力不够，咱如果有了最古者的力量，也就不怕这群人蹦跶了。
    泰尔兰也理解了大叶子的苦衷，他想了想，向大叶子提出了建议：“我们这群人里，确实有些想自由想到发疯的存在，你的担忧不无道理。但是就我们总体而言，对大结界内的秩序并不会造成太大冲击。我们想要将自己的道路传承下去，这比起已经灰飞烟灭的故乡和亲人要重要得多。事实上，我们也不是非要回去，你可以挑选一些有天分的孩子来这里，在这里教导他们也行。”
    泰尔兰一下点醒了大叶子。
    对啊，他们出不去，自己可以带人进来啊！
    并且自己就有现成的生源啊！
    新东方武技学院现在还是魔法学院的老师代课呢！
    咱完全可以推出一个课外实践活动啊，“建校0.8周年，老爷爷大放送”！
    大叶子的思路宛若脱轨的列车，在奇怪的方向狂飙着。
    “并且，我还可以向你推荐一批值得信赖的伙计，你可以慢慢考察他们。”
    泰尔兰看到大叶子有些意动，又补充了一条。
    大叶子不断点头，妖姬那边会传出消息，在泰尔兰这里加一道保险也不错。
    “就这样决定吧，过两天我就会回去，你可以把推荐名单先给我。下次我来的时候，会带上一批孩子，你们可以去挑选适合的继承人。如果对继承人有特别要求的，可以放到下周，毕竟我每周都会来。”
    大叶子敲定了这一切，随后看着泰尔兰：“事实上，你这次就可以跟我先回去，亲眼看看外面的变化。”
    嗯，最重要的是，咱超想看到小卡萝跟你相见的场面啊！
    多么感人的老祖宗回归！
    某萝莉心里蔫坏地想着。
    泰尔兰没想那么多，激动地点了点头，生怕大叶子反悔。
    大叶子又看了看周围，突然低声开口：“最近这段时间你要跟其他人宣传一下，吊着其他人的胃口。”
    泰尔兰有些纳闷：“这么做有什么用呢？”
    “暗箱操作啊！你就说手里有门路，挑一批身家清白，本来就在名单上的半神，暗示一下，我就不信，在翡翠梦境呆几千年，手里还没点好东西！”
    大叶子突然回过神，看向泰尔兰，小眼神里全是威胁，“我跟你讲，这是我的主意，渠道也是我的，事成之后顶多分你半成！你也别嫌少，毕竟这事是求不来的好处，我能合作的人太多了！”
    泰尔兰用复杂的目光上下打量着大叶子，他算是明白魔兽之王对这孩子为啥是那种态度了。
    这孩子，也是个坑啊！
    

第六百五十一章 下班啦，冲鸭
    峡谷里不分日夜，大叶子有一搭没一搭地跟泰尔兰还有遇到的其他人聊着天，在真眼旁边插上羽人王羽毛，稳步推动着召唤师峡谷装修计划的进行。
    顺便悄悄记下了所有防御塔的位置，以备不时之需。
    每当有混沌侵蚀者入侵，大叶子就会发动传送权限，带着遇到的英雄去救场。
    久而久之，大家索性跟在大叶子身边，这只萝莉的权限比他们都高，跟在她身边，不仅能第一时间发现混沌侵蚀者，就算打不过也能跑，这趟危险的任务变得快乐起来了。
    更重要的是，某萝莉充分展现了自己的厨艺才华，愣是把枯燥无味的杀怪之旅变成了召唤师峡谷野餐大联动。
    以至于，当魔兽之王掐着时间找到大叶子的时候，几乎以为自己走错了地方。
    “哎哎，剑豪大叔别动我的小笼包，去把外面怪砍了再回来吃饭！”
    “炼金离这儿远点，别偷偷往我的汤里加东西！”
    “沙皇大叔呢？怎么又留了个沙雕分身在这骗人！”
    一边喊着极其不负责的外号，大叶子围着小熊围裙，到处寻找大客户。
    旁边刚把缠满绷带的手缩回去的青年，笑着解释：“你都把他坑出心理阴影了，哪怕他当年是个皇帝，也吃不起一块宝石一个的小笼包啊！哦，还有，请叫我洛克谢谢。虽然我的确对炼金术有些研究，但也没到用炼金当外号的程度。”
    “好的炼金，知道了炼金。”
    大叶子点点头表示理解，顺便在心里鄙视一下那个吃了霸王餐的沙漠皇帝。
    其实洛克看上去是很阳光帅气的青年，身上的绷带也是他个人的标签，配上绷带缝隙里露出的腹肌，给他增添了一丝邪魅的气质。
    但是由于他的常用手段是用炼金毒素对付怪物，大叶子就给他贴上了某光头断线佬的标签。
    洛克的实力在峡谷英雄里首屈一指，也是极有可能在这个千年里踏入超越者层次的天才。
    他的毒素，已经超越了一般物质上的概念，能够腐蚀灵魂、精神，甚至能量。
    除了他之外，还有一直被大叶子当作疾风剑豪的卡门；曾经是个沙漠皇帝，现在为了一屉包子脚底抹油的布卢尔……都是这批半神里，实力顶尖，并且性格还算守序的存在。
    大叶子打算把他们加入第一批观察名单，回到主位面后派人调查一下这些英雄的生平，没有太大劣迹的话，可以让他们返回主位面。
    “看来你们过得很不错嘛！”
    魔兽之王的大嗓门，隔着老远就传了过来。
    大叶子耳朵一竖，立刻看向从黑雾里走出的壮汉：“下班了？”
    峡谷里什么都好，就是女英雄太少。
    大概是因为女性的顶级半神本就数量稀少，并且峡谷的环境的确不怎么样，来了这么久，大叶子还没看到大姐姐打怪。
    整天陪着这群大叔，大叶子百合能量严重缺乏，早就归心似箭了。
    其他半神都停下了动作，不约而同地看向魔兽之王，这几天他们都知道了大叶子掌握着进出翡翠梦境的通道，说不心动那是假的。
    不然某萝莉也不会这么吃香，享受着峡谷小公主的待遇，每次都是英雄大叔们将怪打得半死，然后还护卫着大叶子去拿人头，生怕她磕着碰着。
    “没错，按照你跟奥蒂莉亚的约定，今天你可以回去了。但是不考虑加班吗？这里加班待遇很丰厚的。”
    魔兽之王心情看起来不错，居然还跟大叶子开起了玩笑。
    “你确定？”
    大叶子眯起眼睛，看着魔兽之王，下意识盘算起自己的加班费。
    “……还是算了，这儿还真不一定养得起你。”
    魔兽之王看了看某萝莉拿来装餐点钱的小箱子，里面全是沉甸甸的各色宝石。
    现在通货这么膨胀的吗？
    心里对某萝莉的坑人指数有了新的认识，魔兽之王换了话题：“进度怎么样了？”
    “速度不是很快，如果有最古者辅助的话，一定会快得多。我们现在的阵容，应付一级二级的混沌侵蚀者还没问题，但是有三级的出现，就很不好留手了。”
    毕竟三级的断念者已经有一点智慧，甚至能够组织小波的进攻，本身战力和一般的二次蜕变半神相当，打起来想要留手很难。
    无面者和遗忘者的数量倒挺多，跟杀不完似的，主要收入都在它们头上。
    大叶子在这的三天里，只获得了五块中型的混沌晶体，小型的得了一百多块，总收入将近三百升本源力量。
    放到之前，大叶子肯定觉得这是笔巨款。
    但是当她对这个世界的模型有了新的认识后，就不这么认为了。
    当初小叶子利用现成的狗先辈神国，搭建起来的饥荒世界，这么一个沙盒世界，还是建立在世界屏障内的，都耗了两百升本源力量。
    大叶子将自己的工作情况汇报给了魔兽之王，果然，魔兽之王立刻摇了摇头。
    “太慢，根据我的估计，如果想要在世界屏障外创建新的世界，按照你的那个系统的计量单位来算，至少也得上百万的本源力量。我只是指那种最简单的世界，至少要有能够防御住起源海狂暴力量的世界屏障。”
    “这样吧，从下周起，你去魔王那里报到。他这段时间常驻混沌战场，并且击杀的混沌侵蚀者等级都很高。”
    二人的对话被魔兽之王隔离，其他半神尽管心里十分好奇，也没有表现出来。
    直到魔兽之王的声音传了出来：“就这样决定了。如果没有其他事情，现在出发吧。”
    这话一出来，半神们立刻坐不住了。
    黑雾里突然涌来一片沙子，然后沙子凝聚出了沙雕，正是沙漠皇帝，为了一屉小笼包溜号的布卢尔：“哎哎哎，你这就要走？”
    他威严的脸上满是暗示：“难道就没忘了什么？”
    真当咱的宝石是白捡的啊？
    “哦哦，对了，你还欠我一屉包子钱！”
    大叶子立刻想起了这回事，沙皇大叔是个老实人啊！
    “不是，除了这个！”
    “对啊，你就没忘了啥？”
    一旁的炼金也站起身，洛克也被大叶子坑了不少炼金药水。
    疾风剑豪没说话，他是个穷b。
    泰尔兰拍了拍老友们的肩膀：“哈哈，别紧张，都是上千年交情的老伙计了，我还会坑你们吗？放心，不出意外，下一次大家都能够回去看看，就算回不去，也会有一批孩子被送来，到时候大家可以挑一挑自己的传人。”
    说完这话，泰尔兰带着满脸的笑容，站到了大叶子身边：“咱们这就走？”
    一边的半神们互相看了看，不约而同地向着泰尔兰竖了一个中指。
    这是他们从大叶子那里唯一学到的东西。
    

第六百五十二章 我回来了
    在翡翠梦境找到了一只正在挨揍的绿龙，大叶子来到了最初之树的本体那里。
    最初之树负责翡翠梦境和外界的连接，不知道是不是知道了大叶子和巨人王的交易，她的态度有些冷淡。
    水晶般的枝干上，垂下带着点点星光的藤蔓，缠住两人一龙，直接丢了出去。
    一阵天旋地转后，大叶子睁开眼睛，发现自己正身处一个大祭坛。
    样式很像前来翡翠梦境途中，最初之树放下种子的那个龙岛祭坛。
    “老爸，咱祭坛又被人砸了！”
    耳边还传来这样的惊呼。
    揉了揉仍旧有点昏沉的脑袋，大叶子抬头看向声音来源，发现是一个银发少女。
    少女的身材十分高挑，曲线诱人，精致的小脸看上去有些不谙世事，一副纯洁懵懂的样子。
    她先是好奇地看了大叶子一眼，随即眼睛一眯，死死盯住已经变成京巴大小的绿龙先生，脸上满是怒火：“普朗德！你还敢回来！”
    大叶子露出八卦的笑容，准备看戏。
    但绿龙先生知道自己被发现后，立刻恢复本体，给自己叠了一层厚厚的加速buff，顺便在原地扔了数十个触发式魔法陷阱，抓着大叶子和泰尔兰，一飞冲天，消失不见。
    大叶子只依稀听到少女的“负心汉”、“敢逃婚”、“皮给你扒掉”的只言片语。
    不禁用意外的眼神看向绿龙。
    这货也有人要？
    话说放着身材那么棒的妹子还逃婚，以前我只怀疑你的脑袋有问题，现在我还怀疑你的肾有问题。
    绿龙先生敏锐察觉到了大叶子的恶意：“包办婚姻是没有幸福的！那么熟怎么好下手！”
    “该不会是因为对方不是幼女的缘故吧？”
    “哈哈哈，怎么可能？我是那样的龙吗！”
    “啊，有条悠久的月半次在天上飞！”
    “嘁，这种骗术已经无法骗到我了……还真有啊！”
    看着一个急停，去抓自己刚扔出去的月半次的绿龙先生，大叶子觉得龙族的未来真的堪忧。
    ………………………………………………
    只是几天没回来，永夜城居然也有了新的变化。
    城外的树林里，魔法学院外笼罩了一层薄薄的雾霭，这层结界在之前只是建立起了一部分，现在倒是完全建立起来了。
    东海岸的船坞和军营，这片管制区，似乎也开始了结界的筹建。
    大叶子能够看到许多身穿各色法袍的魔法师，在那里忙碌。
    应该是神国又派出了新的一批玛斯纳魔法师。
    另外，神国的英灵，在大白天也出现在永夜城里，负责城卫工作。
    永夜城的人也少了很多，叶子想起，自己离开之前，永夜城就开始大量往新领地输送人手。
    现在看来，人手依旧不怎么充足，不知道妮莎找到解决的办法没。
    绿龙先生早早在城外落下，随后也不用大叶子招呼，自己就飞向了东边的海湾。
    那里是海精灵的小家，海精灵盛产萝莉，叶子觉得自己有必要提醒一下海精灵，让她们防范这只色龙。
    叶子和泰尔兰则沿着已经修建得很完善的大道，缓缓往永夜城走来。
    “现在的世界已经变成这幅样子了吗？我的天，那里居然有深渊的气息，那个深渊传送门没错吧？你们确定要把深渊传送门建在自己门口？还有那边那个传送门，是通往哪儿的？我的天，那是什么？使徒？怎么可能有这么多使徒当城卫？！还有这些魔晶炮……魔法结界……你们甚至连路灯都是魔法驱动的？！现在的魔法这么普及了？”
    泰尔兰宛若初次进城的乡巴佬，看到什么都要问上一句，满脸都是惊叹，在他看来，这座城市太不可思议了。
    他的年代里，“魔法”的概念还不流行，那个时候，魔法师的名字是“炼金师”或者“药剂师”。
    魔法还没有细分出各种学派，甚至连半神级的存在都没有出现。
    人们或多或少会研究一点元素的力量，但主流的力量还是武者的领域。
    如今想来，魔法师的魂之领域似乎很有问题，那条道路好像没有通向神明的层次。
    而前往大结界外的那批魔法师，顶尖者实力也不会弱于泰尔兰这些二次蜕变的天才。
    他们已经研究出了新的道路？
    这也是先知的布局吗？
    泰尔兰的话让大叶子有些走神。
    但下一刻，一个熟悉的声音传来：“那个是神术驱动的，先生。”
    叶子惊喜地抬头，妮莎正站在那里，一身宝石蓝长裙，头发干练地扎起来，眼眸里虽然有些疲惫，但更多的还是欣喜，精致的小脸向着大叶子露出笑容：“欢迎回家，主君。”
    “我回来了。”
    ………………………………………………
    三人避开了人流，来到了领主府附近。
    泰尔兰表示想要在街上逛逛，这里已经在小叶子的控制范围，大叶子也就由得他自由行动。
    空间留给了大叶子和妮莎。
    二人沉默着走进了大宅。
    虽然只是几天没见，但这几天里，大叶子接触的信息太多了，还得知了让人一点也不愉快的真相，心里早就无比疲惫。
    而伴随着妮莎的问候，久违的温暖与安心又充斥了胸口。
    这大概就是家的感觉吧。
    无论在外面遇到什么，都有那么一个温暖的避风港等着自己。
    “我回来了。”
    而当大叶子推开这扇熟悉的木门时，这种温馨的感觉更加真切了。
    她突然转身，紧紧抱住了妮莎。
    大叶子很累，累到她很想紧紧抱住妮莎，再也不离开。
    妮莎愣了愣，但随即轻柔地抚摸着大叶子的后背：“主君，休息一下吧。”
    “嗯。”
    鼻端传来熟悉的馨香，大叶子终于闭上眼睛，像个孩子一样，在妮莎的怀抱里熟睡。
    ……………………………………
    这一觉睡得十分香甜。
    直到第二天早上，大叶子才缓缓睁开眼睛。
    面前是另外一张靠得很近的俏脸。
    “怎么靠这么近？”
    大叶子推开傻笑的精灵，揉了揉眼睛，自然地换下妮莎帮她穿好的睡衣，在希娅的帮助下，穿衣梳洗。
    “我可是专程从深渊赶回来见你的！我们在深渊的大房子快建好啦，现在正在搞装修呢！我妈也醒了，她说你去了翡翠梦境，翡翠梦境好玩吗？我也能去吗？这两天装修好无聊啊，还有还有，我跟你讲，诺拉也想去深渊来着，她想在深渊开演唱会感化恶魔！哈哈哈哈，当时我就笑得不行了！”
    精灵在一旁叽叽喳喳，嘴巴就没停过。
    大叶子嘴角微微翘起，打开窗帘，让清晨的阳光洒进来。
    也许前路很艰难，但是为了可爱的大家，也要继续前进啊！
    

第六百五十三章 小憩半刻
    明媚的清晨。
    冰季已经过去，寒冬就剩下了小尾巴，但永夜城这边的空气还是有些湿冷，微微能够闻到花园里，冬季不谢的花卉馨香。
    这样的早晨，在阳光下泡着清茶度过最是美好。
    大叶子没去穿那身繁复的黑裙，换上了一身素净的白衣，头发也懒得细细扎起，只是任其从肩上垂下，直到腰畔。
    阳光斜斜地从走廊的穹顶上照射下来，将靠着房屋的彩色水晶窗上的绘画印在屋子里的地上，洒下一片漂亮的阴影。
    阴影落在了小茶几上，落在了冒着烟的茶杯里，茶壶的烟气袅袅上升，成了这静谧空间里唯一的动态。
    大叶子靠在茶几旁的躺椅上，呆呆地思考人生，面前是脸上带着神秘笑容的精灵。
    “呐呐，叶子快看，这是我从深渊专门带给你的超大的火莲花！能够一下砍掉三只小恶魔的脑袋！”
    希娅献宝似地掏出了一朵美轮美奂的红莲，只是莲花的边缘始终蒙着一层淡淡的光晕，靠近了皮肤寒毛都想竖起。
    这是生活在岩浆池里的深渊特产，烈焰红莲，喜欢用锋利的花瓣将被吸引来的小恶魔切成粉碎。
    然后用层层叠叠的花瓣汲取恶魔尸体的邪能养分，让自己变得更加强大，更加锋锐。
    大叶子脸上恬静地笑了笑，接过了红莲，上下翻看了两下，将它收好。
    “我也给你们带了礼物呢。”
    “是什么礼物呢？”
    结果院子里传来了其他女孩儿的声音，大叶子站起身看去，发现阿加莎带着一大群女孩儿走了进来。
    炼金师姐妹、诺拉、艾莉克希亚、露易丝，甚至许久没见到的米琪，都来了。
    “小豆丁，我的礼物呢，礼物呢，礼物呢？”
    一直忙于魔王城基建工程的米琪，一露面就迫不及待地跟大叶子要起了礼物。
    其他女孩儿也都笑着看向大叶子，最后妮莎从她们身后走出：“她们在深渊那里呆厌了，回来休息两天。”
    阿加莎也笑着点头：“我这边倒不是呆厌了，只是有些东西需要当面告诉你。”
    在之前，她负责新领地中，永夜王国和教会的协调工作，也负责统筹永夜城派驻新领地的人员管理问题。
    新领地能够如此快地稳定下来，当地的女神教会功不可没。
    “哎，话说小卡萝呢？”
    “她在街上遇到了一个自称是她老祖宗的人，俩人差点没打起来，最后那人还真是她老祖宗，你当时没看到小卡萝的表情，差点笑死我！”
    希娅在一边挤眉弄眼，“现在估计正被她老祖宗拉着教育呢！”
    大叶子顿时满脸可惜：“这么好玩的场面我居然错过了！”
    本来还想给小卡萝一个惊喜呢！
    “错过什么啊？”
    小卡萝生气的声音从花园那边传过来，泰尔兰倒是没来，不知道小卡萝怎么摆脱他的。
    “喜欢我给你带的礼物吗？”
    大叶子眨了眨眼，“你家三千年前的老祖宗哦，还是包邮呢！”
    小卡萝磨了磨牙：“我跟你讲，现在我已经可以切换杀手萝了！不怕死你就接着说！”
    “你该不会让杀手萝把你老祖宗弄倒了吧？！”
    大叶子震惊了，“你这是欺师灭祖啊！”
    “想什么呢，他跟我二舅聊天去了，本来当年他就是从巨熊部落出走的，不然我们也不会和巨熊部落一直保持那么亲密的联系。”
    小卡萝不想再说，向大叶子伸出小手：“我的礼物呢？”
    米琪也再次重申：“小豆丁，不要怠慢本王了！我的礼物呢！我跟你讲，我现在的魔王城已经建好了，再惹本王不高兴，我就把你的人全部拐到魔王城里！让你当个光杆城主！”
    “谁给你的命名权？！那明明是我的神罚之城！”
    大叶子顿时不乐意了。
    一旁的女孩儿们满脸震惊：“虽然有些俗气但居然意外地正常！”
    那个取名鬼才大叶子呢？！
    大叶子不屑地瞅了瞅她们，鱼唇的凡人，怎么能够理解咱这天才的构思？
    那个地方到处都是岩浆湖，以后就做个“火焰之河”的路标，等到据点稳定了，再建一个“群魔堡垒”当大基地，最后在火焰之河里再修个大熔炉，放把锤子。
    或许咱还应该再抓一只大蜥蜴cos大菠萝？
    旁边米琪则皱起眉头。
    完蛋，神罚之城听起来居然有那么一丢丢帅气……但魔王城可是自己的身份象征，该怎么选呢……
    思索片刻，英勇机智的米琪想到了答案：“哈哈哈，小豆丁，你的名字本魔王就毫不客气地拿走了！以后咱的城市就叫魔罚之城啦！”
    大叶子叹了口气，看向妮莎她们：“我还是给大家发礼物吧。”
    “你那是什么表情？”
    “小豆丁，我怀疑你就在针对我！”
    “小豆丁！”
    米琪很快就被一袋子很厉害的羽毛贿赂了，忘记了追究自己的命名权。
    这些羽毛居然能够变成光！
    好厉害啊！
    用这个出场一定很有牌面！
    大叶子从沙漠皇帝那里拿到了数千年前，沙漠地区最美丽最珍贵的天然宝石。
    她将这些宝石当作礼物，送给了大家。
    “嘻嘻，很漂亮的成色呢，现在这样纯净的宝石可不多见了，姐姐送你个吻吧~”
    夜魔公主脸上带着浅笑，轻轻吻了一下叶子的额头，立刻感受了几道护食的目光，掩口轻笑起来。
    露易丝拿到的是一颗紫色的宝石，叶子还送给海洛伊丝一颗红色的宝石，让她代为转交。
    她看了看周围，拉着傲娇公主艾莉克希亚，挥了挥手，离开了小院。
    将空间留给了队伍里的女孩儿们。
    妮莎手里的是一颗很大的蓝色宝石，晶莹剔透的蓝色和她的眼睛相映成辉。
    叶子还拿出了一颗硕大的珍珠给她，这是从鱼人女王那里得到的，拥有最古者力量的强大珍珠。
    送给希娅的，则是一颗绿色的宝石，还有一枚金色的羽毛，那是可以重复使用，能召唤出羽人王力量的羽毛。
    老司姬已经迫不及待想要体验人间极速了。
    米琪除了那袋子羽毛外，还拿到了一颗琥珀石，也是玲珑剔透的样子。
    安妮亚拿到了一颗湖蓝色的宝石，薇丽丝的则是金色。
    小卡萝拿到了一颗冰蓝色的猫眼石，诺拉选择了橙色的太阳石，阿加莎选了一颗精雕细琢过的黑曜石，小叶子也悄悄出场，拿到了自己的那颗晶莹剔透的钻石。
    但桌子上还有一颗宝石。
    银色的宝石，里面有宛若水雾般的点点银光，沙漠皇帝告诉叶子，这是一颗十分罕见的星辰石。
    阳光透过宝石，映出了一片神秘的银河，亦如神秘的她。
    “她……还会回来吗？”
    场面有些寂静，妮莎最终打破了沉默。
    叶子拿起这颗宝石，让太阳在上面折射出瑰丽的光彩，“会的，过一段时间，我就会把她带回来。”
    

第六百五十四章 弱小可怜又无助
    叶子离开的这段时间，发生的事情并不多。
    最重要的大概就是风马省的发现了。
    阿加莎想要告诉大叶子的也是这件事。
    在接手了风马草原后，手下的士兵在原先的公爵城堡里，发现了一个地下秘道。
    那个密道通往一个有着先民科技痕迹的密室，但密室里空无一物，大概原本的东西已经被运走了。
    “那个脑子有问题的弗朗西斯手里也掌握着先民科技？”
    先前大叶子也猜测过，维西卡的手中不止王室掌握着先民科技，只是没想到那么沙雕的公爵也能掌握先民科技。
    不过，这也给大叶子提了醒，现在不能激化和维西卡的矛盾，对方不是没有一拼之力。
    哪怕没有支援的半神，他们也拥有犯规的先民科技力量。
    只是……为什么除了上次对付自己外，从没见过他们使用呢？
    大叶子皱了皱眉，想起了上次见到的那具战甲。
    难道是害怕这群战甲的力量？
    如果是这样的话，战甲势力也不可小觑。
    记得上次缴获的那具战甲，还在小叶子手里研究，不知道她有没有什么进展。
    “维西卡那边暂时不要对付他们。只要我不出现，他们就没有理由再次动手。等过一段时间，我把翡翠梦境里的半神们请出来，就不用担心他们了。”
    大叶子随即将翡翠梦境里的情况，和大家介绍了一下，也谈到自己的那个想法。
    “让那些二次蜕变的半神归来？主君，这有些冒险了。”
    妮莎皱了皱眉，她是个掌控欲很强的女孩儿，贸然招惹那些半神，会给她一种局面失去掌控的感觉。
    “放心，我会仔细甄别的。这段时间，你派点人手，去把这些人的生平调查一下。虽然都是很古老的人了，但当时都是被人传诵的英雄天才，总会留下一点史诗故事。如果有那种不太守序的英雄，要标注出来。”
    大叶子交给妮莎一份名单，上面都是第一批待考察半神。
    当年进入翡翠梦境的半神可不止天才，还有一部分触怒了神明的存在，逃亡大结界外却被关进了翡翠梦境。
    当年的诸神盛世，神明虽然愚弄众人，但也是顾及信徒生死的。
    触怒神明的人里，有不少是犯下了屠杀、非法传教等罪名。
    这些人要格外甄别，重点关注。
    “另外，武技学院那边应该还是科波菲尔在当院长吧？这些情报也可以告诉他一部分，让他挑选一批好苗子，我下次去的时候带上。”
    大叶子有条不紊地交代着各种事宜，希娅忍不住打了个哈欠，趁着没人注意，拉着米琪偷偷溜走了。
    最后大叶子又看向也想要溜走的炼金师姐妹：“我这里有一些药剂，你们可以研究一下，说不定会对你们未来的道路有帮助。”
    大叶子摸出一堆瓶瓶罐罐，这些都是从洛克那里敲诈来的。
    他的道路在魔法未兴起时就已经成型，和现在的魔法有许多不同之处，但指向的本质却很相似，参考价值很高。
    薇丽丝好奇地接过，下意识用魔法使的视角观察，下一刻就皱紧了眉头：“很奇异，有趣。”
    “这个礼物我收下了，你的双枪重做还没完成，下次你回来的时候应该就好了。”
    依旧用着弹幕和大叶子交流，薇丽丝挥了挥手，和妹妹一起离去。
    妮莎身上有很多任务，也没有多呆，和阿加莎跟诺拉一起离开。
    就剩下小卡萝和小叶子留在这里。
    “那个……我先祖他……他能留在外面吗？”
    小卡萝有些不好意思地开口了。
    “这次不行，他还得跟翡翠梦境里的半神打广告呢。不过过一段时间，他就能和第一批半神一起回来了。”
    大叶子顿了顿，促狭地笑道，“你祖宗没有反社会人格啥的吧？”
    “你才有反社会人格！先祖他可受我们尊敬了，他也算我们北地的传奇呢。当初没有他建立雪山部落，挡住了魔兽入侵，现在北地的局势就不好说了。”
    小卡萝生气地反驳道。
    最后她看了看天色，也急忙跟大叶子告别。
    她老祖宗看上她的绝世资质，第一眼就要收她当关门弟子。
    她也是好不容易溜过来看大叶子的。
    就剩下了小叶子和大叶子俩人。
    面对小叶子，大叶子就没什么顾忌了，她知道的一切，小叶子都知道。
    “啊，怎么办啊，你说我要是去找终末投降她会接受吗？”
    大叶子很丧地躺在椅子上，变成了咸鱼。
    “是有点难办呢，早知道当初我就不钻那个空子了……”
    小叶子也有点发愁。
    虽然面对女孩儿们，大叶子表现得胸有成竹。
    但是知道内情的小叶子，早就看出了姐姐的疲惫。
    这压力也太大了点。
    “不过，我这里倒是有一点线索，可能会有点转机。”
    大叶子一个咸鱼翻身，坐了起来：“咱们想办法找到先知吧，那群人似乎知道很多，甚至还知道关于系统的秘密。”
    “这的确是个方向……”
    小叶子皱了皱眉，深知这个希望有多么渺茫。
    先知要是真的知道终末的要害，也就不至于现在还苦哈哈地跟着一群神明打架了。
    “对了，那具战甲的力量有眉目了吗？”
    大叶子突然想起了这回事儿，好奇问道。
    小叶子为难地摇摇头：“那战甲内部的结构根本一团糟。它的强大在于使用它的人，我虽然找到了驱动它的方法，但根本就像操纵一堆废铁。”
    “唔……”
    大叶子鼓起脸颊，无奈地接受了现实。
    自己现在就是这么弱小可怜又无助。
    小叶子咬了咬嘴唇，最终还是没多说什么。
    她没有告诉大叶子，自己正在对那把棱晶空刃做研究。
    那是一把被虚空力量侵染的神秘物质做成的武器，虽然只有虚空力量才能驱动它，但里面神奇地封藏了一部分次级虚空力量，十分具有研究价值。
    只是……研究它的过程太危险。
    原本只带着星点的蓝色萤光，在吞噬了小叶子无数力量后，已经变成了一个巨大的蓝色光球。
    它在同化一切。
    

第六百五十五章 艾薇
    小小的人儿在雪地中行走着。
    赤着脚行走着。
    她的小脸通红，但脸上有着一股倔强，哪怕面对狂暴的风雪也没有停下。
    走过风雪，走过日夜，终于地，这片白色的世界出现了尽头。
    “你没有听话。”
    温柔的女声在她耳边响起，就像母亲在轻轻责怪自己的孩子。
    “我不能背叛姐姐。”
    艾薇昂起头，脸上满是执着。
    “傻孩子，她是你的姐姐，也是我的孩子。你帮我，就是在帮她。”
    那女声并不动怒，只是在轻轻劝说。
    “那为什么在那个世界里，你要去动她的灵魂？”
    艾薇脸上有些愤怒，“你和我说好了的！”
    “那次啊，我怎么会去动她的灵魂呢。只是你姐姐忘记了很多东西，我想要让她想起来自己的使命。并且……”
    女声变得低沉，里面也压抑着怒火，“你姐姐太不小心，那群老鼠发现了她，现在我必须要和一群老鼠分享我自己的收获，这公平吗？！”
    “不管怎样，你都不该动姐姐的灵魂！她很善良的，也很聪明的，你对她好，她就会对你好，但是你要是对她不好，她也会记仇的！”
    艾薇尝试着劝说。
    但是女声突然变得愤怒起来：“她记仇？！她有什么资格记仇？我给了她生命，给了她自由，给了她力量，给了她整个世界！但是她用什么来回报我？站在老鼠那边，对抗起她的母亲！”
    “我经营了无数年的计划，就这么毁在了她的手里！或许我现在变得太软弱了，当初就不该给她那么自由的灵魂！”
    “我不会再犯同样的错误了！”
    那女声停下，风雪停止，云层移开，天上有着巨大的太阳。
    但太阳冷冰冰的，让人感受不到阳光的温暖。
    “姐姐……她根本不知道这一切啊！她是无辜的！”
    艾薇还想争辩，但脚下的雪地突然开始凝结成冰，冰块沿着脚往上蔓延，很快把她冰封在里面。
    “放心吧，我是个宽容的母亲。孩子，你该睡一觉了。”
    云层凝聚，风雪呼啸，冰层逐渐被雪花遮盖，成了雪原上的一个小小凸起。
    ……………………………………
    休眠的艾薇，脑海中不断浮现一片片记忆。
    “我是谁？”
    “你是谁？”
    “我……我不知道我是谁。”
    “哈哈，可爱的孩子，忘掉一切不该存在的伤心记忆，给自己取个名字吧！”
    “名……字？我不知道……我叫……艾……艾尔……雅……维……维……”
    一点点碎片飘过，但根本无法抓住，就像看着湖面倒影上的秋雁，越发觉得它们的遥远。
    “艾……维……”
    最终，碎片消失不见，她仍然没想起自己叫什么。
    “艾薇？很好的名字呢，就叫这个名字了吗？”
    女人似乎很有耐心，丝毫没有介意她的拖拉。
    女孩儿懵懂地点了点头，随即又感到一阵天旋地转。
    再次醒来的时候，又是一片冰原。
    脑海里忘了点什么，但又想起了什么。
    她记得自己叫艾薇，似乎有个使命，要去寻找一个人。
    赤着身体的女孩儿在雪原里徘徊，但周围荒无人烟。
    有饿极的野狼发现了她，扑了上去，但丝毫咬不动女孩儿的身体。
    女孩儿皱了皱眉，一拳头打在狼头上。
    那条野狼软了下来。
    女孩儿看了看小拳头上的血液，舔了舔。
    某种说不清的本能涌动，她剥下了狼皮，大口吃着生肉，然后将狼皮披在身上，继续往模糊的方向走去。
    越走肚子越饿，弓箭的弦声响起，披着狼皮的女孩儿被当成了野狼。
    但箭矢被她轻松抓住。
    她皱了皱眉，看向被吓呆的猎人。
    微微呲了呲牙。
    但猎人却赶忙跑了过来。
    “没有伤到吧？这孩子，是哪来的小孩子啊，怎么一个人在外面？遇到狼了怎么办？”
    猎户是个碎嘴，看到小孩儿脏兮兮的狼皮，连忙怜惜地揉了揉她的脑袋。
    艾薇愣在原地，脑袋被不断揉动，变得晕乎乎的。
    她晕乎乎去了人类的村庄，晕乎乎呆在那里很久，晕乎乎地学会了语言。
    整天都晕乎乎的，但是她能够感到，周围人看她的眼神不一样了。
    她能够轻松撕开咆哮的棕熊，能够抓住飞射的弩矢，甚至能够举起半径比她还高的木头。
    人们开始对猎户夫妻指指点点，有的甚至说出了“恶魔”这样难懂的词语。
    猎户夫妻还跟别人吵了一架，回到家，那个胖胖的女人哭了一场。
    但是看向小艾薇还是一样地怜爱。
    小艾薇呆呆地放下手里的食物，忙不迭给村子里的其他人抱去了小山高的木材。
    她有力气，村里过冬的木柴都是靠她砍倒搬运的。
    她也会打猎，能够一次抓够半村人吃的猎物，甚至还猎到过魔兽。
    但她就是笨了点，不明白为什么别人会躲她躲得远远的，甚至嫌弃地把她送去的木柴丢开。
    小艾薇脑袋不再晕乎乎的，她想了好久，最后决定离开。
    在一个看不见星星的夜晚，她从自己的小房间出来，把猎户夫妻给她做的衣服留下，尽量用难看的几个单词，写下“寻找……家人，不要想念”这样的话。
    然后她穿上自己的狼皮，继续当起了狼女孩。
    她走过很多地方，脑袋里似乎总有一个雷达，一个不断移动的目的地。
    绕了好多圈子，终于，那个目的地停了好久，不再移动。
    她很高兴，哪怕现在的她已经学会了很多通用语，哪怕她已经学会了用劳动换东西，也没有换上新的衣服。
    只是仍带着那身狼皮，往那个目的地走去。
    她觉得，自己就要遇到要找的人了。
    “永夜城……招工……不限……包吃包住？！”
    站在高耸的城门下，狼女孩儿费力地读着城门的告示，然后在最后的单词上停下目光。
    这里野兽太少，来到人类聚集地这几天，已经没好好吃饭了。
    她摸了摸自己的小肚子，决定去一个叫“领主府”的地方碰碰运气。
    领主府好大啊，小艾薇找不到路，经过一片花园，看到了一颗茂盛的大树，长满了果子，还有许多看起来笨笨的鸟。
    “饿了。”
    狼少女摸了摸肚子，走向那颗果树。
    简单的陷阱就诱骗到了这些笨鸟，她正欢快地吃着，突然从旁边蹿出来一个比自己还要矮一点的黑裙小女孩儿。
    “喂喂喂，你这小家伙是从哪里来的啊？在这里干什么啊？”
    明明是个小不点，但是说话却很老气。
    并且，为什么感觉她那么熟悉呢？
    一边吃着烤鸟的艾薇小脑袋又变得晕乎乎的。
    等到回过神来，自己嘴里已经塞了一堆很好吃的肉干，比烤鸟好吃多了。
    “你叫什么名字？”
    黑裙的小女孩儿给了自己更多的肉干，在这里干活应该比打猎舒服吧？
    胡思乱想着，狼少女说出了自己的名字。
    “艾薇。”
    

第六百五十六章 她想要创世
    在那个大宅里，狼少女脱下了身上披着的狼皮，再一次地，换上了人类的衣服。
    从此再也没有换回狼皮。
    在这里，她最终确定了，黑裙的小女孩儿就是自己要找的人。
    但艾薇没想到，自己的到来并不是一件好事。
    在签订那份契约时，那个人的力量，悄然进入了系统。
    自己拼尽全力，帮助姐姐打败敌人，在试炼世界获得高评价，却没有想到，对方已经成了幕后的评委。
    还想要动姐姐的灵魂。
    这是艾薇不能忍受的。
    但是要怎么和姐姐说呢？
    离开饥荒世界后，艾薇沉默了很多。
    她担心自己会被讨厌，又担心姐姐的安全。
    她知道，只要自己说出口，无论如何，自己都不能在这里呆下去了。
    姐姐或许不会介意，但那个计划失败的女人一定会让自己回去。
    真的要离开这里吗？
    在每天的纠结与煎熬中，她还是听到了那个女人的声音。
    “你失败了，回来吧。”
    那一刻，已经纠结了很久的艾薇放下了一切。
    已经是时候离开了。
    但……还是想呆在姐姐身边啊……
    ………………………………………………
    假期总是短暂的。
    在咸鱼了两天后，大叶子不情愿地寻找起了绿龙坐骑，准备返回。
    但遇到了坐骑的强烈抵抗。
    “你松手！我不回去！谁也别想让我回去！这里就是天堂啊！你给我松开！”
    绿龙用锋利的爪子抱着礁石，死活不愿意离开海精灵这里。
    众所周知，海精灵盛产萝莉，这两天绿龙先生在这里当起了偷窥狂，看到一个个穿着清凉的海精灵，觉得自己简直到了天堂。
    “鱼唇！目光短浅！海精灵可是极度排外的种族，你这样是永远也不可能被海精灵接受的！”
    大叶子指了指绿龙先生周围，由于这段时间绿龙先生流了很多口水，海里的鱼虾已经被毒死了一大片，“你看看这里，还指望她们能接受你？海精灵是热爱海洋的精灵，你把她们的环境都给破坏了！”
    绿龙先生在义正言辞的大叶子面前缩起了头：“但这就是生理反应啊！我也没办法的啊！”
    大叶子露出恨铁不成钢的无奈表情：“但是我有办法啊！我跟你讲，鱼人女王有着操控海洋的力量，水元素领主更是水元素的主宰，你们龙族肯定也有不少精通水之力的前辈，翡翠梦境就是一个大宝库！你却不懂得开发！”
    “以后我每周都会来往翡翠梦境和主位面，你每周都能出来。只要你神不知鬼不觉地拿走那么些海洋珍宝，勾搭海精灵还不是轻而易举？不然你打算拿什么泡精灵妹子？剧毒的口水吗？”
    大叶子分析得是如此有道理，以至于绿龙先生和一团绿色的光球都情不自禁地点了点头。
    “呃……您是哪位？”
    大叶子发现了光球，对方身上的力量很熟悉，她隐约猜到了她的身份。
    “叫妈。”
    光球在叶子头顶转了转，传出促狭的声音。
    随后光球开始延伸，最后化作一个穿着印有藤蔓和嫩叶交织圆环图案魔法袍的绿发精灵。
    正是大叶子曾经有过一面之缘的“希”。
    大叶子连忙打招呼：“妈早上好啊！妈您吃了吗？妈最近怎么没见到你？在这过的还开心吗？”
    热情得让绿龙先生眼睛都瞪直了。
    “哈哈，真是个可爱的小家伙。我好得很呢，这里很有意思，这两天我在海这边做客，没想到看到了你。”
    希伸出有些微微透明的手，捏了捏叶子的脸蛋：“正好，我有些东西想要告诉你，你要认真听。”
    “我很喜欢观察人类，漫长的时光让我们变得无所事事，而人类总能够用一些东西，让我看到长生种身上看不到的东西。”
    “他们的生命短暂，但短暂的生命却很美丽。信仰、爱情、权力、战争、贪婪、执着……这些鲜活的东西让我也开始变得感性起来。”
    “我走过很多地方，最终在玛斯纳停下。那里的人最鲜活，最开放。他们展露出了让我都感到惊叹的智慧，更是在短短数百年间，就梳理归纳出魔法这样的神奇学科。”
    “他们从一开始挣扎求存的外来者，变成了解析世界规则的求知者。他们大概是这个世界上适应性最强的种族吧，哪怕找不到自己对应的本源力量，但他们的智慧发展到巅峰，也足够屹立不倒。”
    “所以……其他种族害怕你们。”
    叶子脸上露出若有所思的表情。
    “人类曾经的文明不可小觑，因为最古者从那场战争幸存，所以他们极端排斥人类。他们清楚认识到，人类的繁荣会影响到自己的生存空间，他们清楚意识到，这个世界……太小。”
    “不想成为人类的附庸，于是其他种族也开始了模仿，开始了尝试。”
    希脸上的笑容越发让人捉摸不透：“很久之前，母树和精灵的关系没有那么紧密。很久之前，母树之间也没有什么心灵沟通网络。但现在有了，精灵变成了一个个节点，成了母树的一部分。这固然让我们变得更加强大，但某种意义上，这不等同于让我们的未来由单独的个体承担吗？”
    单独的个体？
    母树之间不是独立的吗？
    难道说……
    所有的母树，都是最初之树的一部分？
    不，如果是这样的话，希不会跟自己说起这些。
    大叶子看向希：“所以你探索出了自然化的方法？”
    “是个聪明的孩子呢。我想要探索其他的路，或许这也是她的另一点念头。谁让我们虽然独立，又紧紧凭依呢？”
    “她认为，终末的强大，必然是因为这种奇妙的构成方式。而精灵如果更进一步，也必须做出改变。某种意义上说，她的确成功了，现在的她，哪怕在最古者之中，也是最强大最完美的。”
    “可是，我很担心，她到底还是不是她？终末已经找到固化自己意识的方法，但她没有。其余母树的思想，会改变她，而单一的集群智慧，又会导致其余母树的智慧变得单一。”
    “她正在想办法，彻底解决这个问题。于是她找到了你。”
    叶子觉得有些不能理解：“新世界可以解决这个问题？”
    希缓缓摇了摇头：“她对新世界没有兴趣。”
    “她想要创世。”

第六百五十七章 最后的退路
    和希的相遇看来不是偶然，她应该早就想要告诉自己这些。
    但是她的目的是什么？
    大叶子满脑袋问号。
    希注意到她的疑惑，点了点她的小脑袋：“笨蛋，现在的最初之树打不过终末，但如果成功创世，她就相当于一个新世界的主宰，就算是终末，也对抗不了她了。”
    “可我还是不明白，创世怎么解决精灵的问题？创世又和我有什么关系？”
    大叶子觉得这里面好像没有自己的角色啊。
    “成功创世后，母树和她的链接就会被削弱，更重要的是，精灵有了自己的世界，未来有了无限的可能。到时候，她大概会变成造物主一般的世界意志吧。”
    “至于和你的关系……事实上，她在这些年来，一直在筹备着这件事情。静谧之森就是她的成果之一，你们都以为静谧之森在大结界内，事实上，静谧之森在她的体内。”
    “她想要用自己的本体化作新世界，无数年的积累下，她对世界的规则已经完全明晰，甚至已经开始实验性地汲取虚空的力量。但是，有一点是她无论如何也做不到的。”
    希顿了顿，看向大叶子：“虚空力量的侵蚀同化太过强大，哪怕是她的本体，也在被不断融合同化。因此，她一直致力于对世界屏障的研究，想要找出吸收虚空力量的安全方法。”
    “但世界屏障的研究没什么进展，那是一个世界最强大最核心的部分，并且在世界屏障内的观测，充斥着大量干扰因素，同时世界屏障的展开让她没有丝毫头绪。”
    “因此，她想要旁观一次‘创世’。”
    “她想要亲眼看着世界屏障的诞生、展开、强大，这样才能印证自己的道路。”
    “现在，你明白和你有什么关系了吧？”
    希笑着看向大叶子，大叶子眨了眨眼睛，梳理了一下前因后果。
    然后眼睛就亮起来了。
    这个大腿可以抱！
    自己目前最欠缺的，就是一个强有力的大腿，来制衡那个快成世界之主的终末。
    而最初之树完全有了这个潜质，并且，她成道的契机还在自己身上。
    苟富贵，勿相忘啊！
    只要紧紧抱住最初之树的大腿，自己就不用担心终末打击报复了！
    大叶子立刻打起了小算盘，论起吃软饭，我大叶子是专业的！
    旁边希看到大叶子转动的大眼睛，就把她的心思猜的八q不离十。
    她娴静地笑了笑，故意发出无奈的声音。
    “本来这些东西，她是不愿意让我告诉你的。”
    “可谁让我有个笨蛋女儿呢。希娅可是心疼你心疼得要死，看到你疲惫的样子，都快掉眼泪了。”
    最初之树摇了摇头，“我这个女儿真是只假精灵，明明是个长生种，感情比人类还要炽烈。”
    叶子心里立刻暖暖的，回来后一直掩饰，没想到还是被希娅看出了自己的异样。
    那天她也在努力逗自己开心吧，可惜自己实在太丧了，一定让希娅担心坏了。
    看着大叶子脸上露出了甜蜜的笑容，希又揪了揪她的脸蛋：“我可不跟海和空似的，一生一大群，现在我就这么一个女儿，你可不要让她伤心了！告诉你这些，也是不想让你这么悲观，无论如何，你都有最后的退路，精灵的大门始终向你敞开。”
    大叶子用力点了点头，觉得灰暗的人生又有希望了，前路也不再迷茫了。
    哪怕发生最坏的情况，至少自己还有最后的退路。
    告别了希，叶子骑着绿龙，找到了正在跟自己重重重重重重……重孙女依依惜别的泰尔兰。
    “小小卡萝，我这一走你可要努力练习我教给你的东西，千万不要懈怠啊……”
    泰尔兰虎目含泪，不知道的还以为是生离死别呢。
    小卡萝激动得都快哭了：“您放心吧，叶子都等急了，您不用担心，我一定会好好练习的！”
    说完连推带拽，愣是把自己老祖宗推到了绿龙背上。
    大叶子在一边偷乐，泰尔兰为了区分自己的辈分，也是够拼的。
    每次都喜欢在称呼后辈的时候，加个“小”。
    可怜的小卡萝，突然降级成了“小小卡萝”，被先祖一奶，这孩子觉得自己这辈子也长不高了。
    最后大叶子又前往了学校，打算为翡翠梦境输送一批新鲜的血液。
    前亡灵议会副议长科波菲尔先生，对现在的工作十分满意。
    在永夜城呆的这段时间里，他越发感到这个城市的活力。
    思想的开放、领主对知识的重视，让他充满了干劲。
    前段时间，当神国第二批审查完毕的玛斯纳魔法师到来后，学校的师资力量终于不再匮乏。
    科波菲尔觉得现在的学校规模有些小了，他甚至向妮莎提出了申请，想要建立新的校区，扩大招生规模。
    目前新校区的校址已经选好，科波菲尔最近正忙于新校区的筹建，并且，玛斯纳的魔法师精于制造大型的工程结界，最近军事管制区的结界，也靠科波菲尔一手监工。
    不过，当科波菲尔得知了一些关于翡翠梦境的情报后，还是立刻抽出了时间，亲自选出了一批好苗子。
    “事实上，我现在都想去翡翠梦境一趟，实在是太不可思议了，世界上居然存在这么精巧且强大的时空结界，直接截取了世界的快照……”
    科波菲尔语气中满是向往，看向那群孩子的目光都有些羡慕。
    叶子这才想起，这位魔法师的专研方向是时空。
    一个十分罕见且深奥的方向，堪称魔法学术界的高数。
    而玛斯纳毁灭之后，能够跟他在学术上交流的存在就更少了。
    此刻，听说了时光龙的存在，以及那些失落在历史里的知识传承，由不得他不心动。
    “事实上，你要是想去的话也可以啊。”
    大叶子也有了学术交流的心思，闭门造车总是不好的。
    翡翠梦境的半神们，就算出不来，把他们的知识学过来也是稳赚不赔的买卖。
    靠着这群孩子，短时间还真掏空不了那群二次蜕变的半神。
    “还是算了，这段时间我的确太忙。不过，下次有时间的话，您能带上我就真是太感谢不过了。”
    科波菲尔露出苦笑，这段时间他可抽不出身。
    说着，他看向那群正在激动地摸着绿龙鳞片的小孩子们：“无论如何，这都是你们改变自己命运的最大机会，千万不要懈怠，否则，你们在以后无穷的岁月里，将悔恨一生。”
    “那些强大的存在在挑选你们，你们也要学会推销自己。给我牢牢记住格林写的《拜师手册》，把上面的所有技巧都给我背到滚瓜烂熟，放下脸面，不要让我看到你们灰溜溜回来的样子！”
    叶子被科波菲尔的气势镇住了，但还是好奇地问道：“什么是《拜师手册》？”
    科波菲尔有些不好意思地抓了抓手里的法珠：“上次有一个小子长跪在学院门口不起你还记得吧？”
    “那小子自称满门被灭，自己受尽屈辱……把自己身世编的要多惨有多惨，再加上那小子实在无赖，挡在校门前面，阻碍交通，最后学校还是破例收下了他。”
    “那小子就是格林，他为了拜师，准备了一百多个备用计划，写了整整一本书，现在我让他带队，这次说什么也要让这群学生全部拜上师！”
    叶子震惊了，上下打量着孩子堆里，一个看上去满脸坚毅的短发少年。
    这孩子，前途不可限量啊！

第六百五十八章 我大叶子又回来啦
    今天倒是一个晴好的日子，离开永夜城很远，高空也不见云朵。
    阳光和煦，绿龙先生还贴心地加上了防风的结界。
    这倒不是他突然变得有爱心了，而是他背上有了一群年纪不大的小萝莉。
    至于那些过了期的，还有那群令人生厌的雄性人类……
    “我可以把他们丢下去吗？这群家伙是不是想要在本大爷头上撒尿！”
    绿龙先生第n次向大叶子提出建议。
    但被大叶子无情驳回。
    绿龙先生已经用变形术，把自己变大了许多，而相比于比较文静的女孩儿，这群男孩子，在度过最开始的不安后，都激动地摸起了绿龙先生的鳞片，同时窃窃私语着。
    这可是传说中的生物，早就在大陆上绝迹的龙族！
    而那个为了拜师，写了一百多个备用计划的孩子，却只是满脸坚毅地在那呆着，一动不动。
    叶子觉得这孩子的反应很有意思，走了过去，在他的面前停下。
    “你叫格林？我还以为格林应该是个小滑头。”
    那孩子明显是认得叶子，虽然在极力克制着自己不要激动，但声音还是微微颤抖。
    “女王陛下日安，真实的格林就是这个样子。我很感谢院长能够选择我，但可惜这趟我也无法帮到大家什么。”
    这孩子说话十分成熟，和年纪并不相符。
    “哦？为什么？你不是有一百多个备用计划吗？”
    叶子声音微微有些促狭，格林倒不像一般的孩子那样脸红，大方坦然地点了点头。
    “我的确有一百多个备用计划，但打动院长的，还是我的坚持。我知道自己的天分很差，甚至天生有着一些缺陷，但是我能够拿出来的，只有对一件事情的执着和认真。而对翡翠梦境的半神们而言，能够被他们看上眼的，也就只有这微不足道的坚持了。”
    格林说完这些，有些紧张地看着大叶子：“如果可以的话，我能给请求您让我留在翡翠梦境吗？即便我没有被挑上……”
    大叶子打量了他一下，点了点头：“只是暂时，不过翡翠梦境可不是一个安全的地方，我可没时间保护你。”
    格林听了这话，激动得满脸涨红：“那已经足够了，怎么还敢奢望让您保护？您放心，我一定会竭尽全力，获得半神认可的！”
    大叶子点了点头，没有再理会他，走到角落看起了风景。
    事实上，这些孩子中，真正能够领会到这次机会有多么珍贵的，大概只有这个叫格林的孩子吧。
    其他孩子甚至不明白，传闻中受到重伤的“女王陛下”，为什么会在这里出现。
    但是格林明白，这一定是他命运的转折点，他想要拼尽一切去争取，去抢夺。
    哪怕冒着生命危险，多留在翡翠梦境一段时间也在所不惜。
    事实上，对于那些没有被选中的孩子，大叶子会清除掉他们在翡翠梦境中的记忆，他们将和那个世界再无关联。
    也避免自己苏醒的消息被外界得知。
    而被选中的孩子则会跟着老师，一直留在翡翠梦境，直到大叶子建立起二次蜕变的半神监察会，才会毫无顾忌地公开自己的状况。
    格林想到了一些东西，于是他为自己争取到了一份额外的机会。
    他是个很会发现机遇，并敢于争取的聪明人。
    “很聪明的小孩子，可惜，不适合我的道路。”
    泰尔兰也走了过来，他看向这群稚嫩的孩子，忍不住点了点头：“大部分都是不错的苗子，不过我有小小卡萝了，就不和那些老家伙抢了。你的王国看起来后继有人了。”
    “早着呢。他们现在还都是一群小孩子，等过几年再说吧。”
    大叶子无所谓道。
    学生中杰出的一代开始凸显，像格林这样的虽然不多，但也是有几个人在的。
    另外，守夜人部队里，也有几位士官表现很不错。
    叶子已经派遣守夜人轮批进入学校深造，这群在战斗中成长起来的武者，想必会迎来新一轮的提升。
    但他们身上带着恶魔的血脉，为了防止引起误会，大叶子暂时没把他们带进翡翠梦境。
    因为绿龙先生是一只可耻的负心龙，为了防止节外生枝，一群人小心翼翼地来到了龙岛。
    在绿龙先生的带领下，守卫还没有反应过来，大家就激活了祭坛上，最初之树留下的那棵接引小树。
    小树迅速成长，将一行人全部包裹在树冠里，然后一阵天旋地转，众人就到达了翡翠梦境。
    “你现在还做拐卖人口的生意？”
    最初之树的本体垂下来一条枝干，上面坐着无所事事的白裙精灵。
    “我卖小孩也得有市场啊！话说这群孩子都算是永夜城的新一代，也就是您可爱的后辈们，第一次见面，您是不是？”
    大叶子搓着手，看向最初之树满树的果子。
    虽然这些果子都是最初之树成批催生的，但对二次蜕变的半神都有用处，无疑是传说中顶级的天材地宝了。
    吃下去，一下暴涨个上千年功力也说不准啊！
    “不怕他们原地爆炸你就给他们吃！”
    最初之树冷笑了一声，随即金色的符文突然出现在孩子们脚下，将还处于茫然状态的孩子全部传送走。
    “别在他们身上耽误时间，快点干活，你今天算迟到，我先给你记着！”
    最初之树打了个哈欠，见大叶子还想说什么，不耐烦地挥了挥手，“那群小孩子我扔到龙族去了，那里是人类的任务中心，在那里推销不出去自己还是早点回家吃奶吧！说什么都没用，我现在只对开门感兴趣，给我干活去！”
    大叶子磨了磨牙，本来还想跟最初之树交流一下感情，但现在她觉得这碗软饭有点硌牙。
    最初之树这家伙，完全不讲一点情面，是只冷冰冰的利益生物！
    没有给大叶子愣神时间，最初之树本体垂下两根藤蔓，分别缠住了大叶子跟泰尔兰，这两根藤蔓似乎连接着混沌战场，只是一次回缩，大叶子周围立刻被混沌黑雾笼罩。
    再次睁开眼睛，几张熟悉的面孔出现在周围。
    正是炼金、风男跟沙皇……
    “你们终于回来了，外面情况现在怎么样了？”
    他们好像根本没有回去，一直在这里等着。
    大叶子不动声色地戳了戳泰尔兰。
    到你表演的时刻了！
    

第六百五十九章 这孩子，或许可以拿来当诱饵
    昏暗的混沌黑雾里，大叶子继续爬到真眼上装灯泡。
    几个半神围着一个小桌子，吃着火锅喝着啤酒，正在听泰尔兰吹b。
    “我跟你说，现在的外界可是了不得，连路灯都换成魔法用品了！还有神术驱动的，夜里一堆圣光在闪耀，跟白天一样！城门口就是个大广播，广播你知道是啥不？就是个精密的炼金设备，能够遥控发出声音的！据说还有民用版本，可以自己换频道！进城要刷身份证，身份证就是用神术做的卡片，一刷就能识别身份的！据说市政厅马上还要实行马车上牌，单双号限行。深渊传送门下个月就会开通，只要五段勇者就能进入，还有饥荒传送门，咱们喝的酒，全都是从那里产的……新东方学院还要扩招扩建，适龄儿童通过测试就能免费入学……”
    泰尔兰打了个酒嗝，别人喝的是啤酒，他嫌没有味道，抱着一坛烈酒在灌。
    不知道是不是烈酒产生了作用，他说得越发没有条理起来，让人十分费解。
    旁边人听得云里雾里，只听出来外面的世界似乎改变很大，但具体怎么大的，实在无法产生具体印象。
    旁边的沙漠皇帝布卢尔，终于忍不住好奇，开口了：“路灯是啥？放在路上的灯？什么是广播跟频道？我那个时候还没魔法呢，神术卡片又是什么？一刷能够识别身份？诸神现在已经这么强大了吗？”
    他的时代过于久远，号称是史上最古老的皇帝，但如今听起这些，觉得自己快成了野蛮人。
    前些年进入翡翠梦境的人，可没说外面成了这幅样子。
    这短短数百年，外界已经天翻地覆了？
    一旁的洛克倒是笑着喝了一口奶啤：“泰尔兰，不要磨磨蹭蹭了，把重要的东西讲出来，这些应该都是发生在那个小家伙领地上的吧？她想要拉我们入伙？”
    不得不说，搞研究的是比捏沙雕的聪明，一眼看出了泰尔兰的用心。
    “你说的学校是怎么回事？听起来似乎很有意思，详细讲讲，反正出去的话，我们也没其他地方可去，有个地方呆着也不错。”
    洛克看向其他人，其他人也纷纷点头。
    只是剑豪闷闷地加了一句：“只要不和那些该死的神明有关系，那就好说！”
    泰尔兰瞪了瞪大眼：“我怎么可能把你们往神明那边推！”
    但语气又松软下来：“不过这事儿和神明还真有一丝关系……”
    …………………………………………
    泰尔兰这些天，已经对永夜城的概况有了了解，凭借永夜城现在包容的态度和日新月异的变化，吸引这些半神应该不是问题。
    而回去的这几天，大叶子对调查名单上的半神也进行了初步的调查。
    除去几个没查到具体信息的，其他半神都是历史上的英雄人物，顶多有几个暴躁脾气的，但比起当年的泰尔兰，都算得上是脾气温和了。
    想想也是，当年泰尔兰的脾气要不暴躁，能开发出怒气的用法？
    他当年的有亲人死于魔兽之口，因此他对魔兽恨之入骨，但却是一个不折不扣的守护者，品格上完全过关。
    其余的半神，除了十分神秘，据自己说一直在隐居中度过的洛克外，剑豪和沙皇都是有史可查的。
    当年的剑豪单人独剑留下一段英雄史诗，沙皇则靠着一手沙瀑送葬剿灭难缠的沙漠匪徒，建立了自己的帝国。
    都算是十分守序的人物。
    将招揽这些半神的任务，交给了泰尔兰，叶子则前往峡谷更深处。
    寻找那位素未谋面的魔王。
    这是上一次魔兽之王交代的，要她这次上班后去找魔王报道。
    小地图上显示，魔王的位置在战场边缘。
    使用传送权限到达了最近的防御塔，叶子刚出现就被吓了一跳。
    四面八方全部都是穿着破烂盔甲，向前冲锋的断念者，宛若一片复苏的古战场。
    这些实力堪比二次蜕变半神的强大侵蚀者，在这里只是普通的士兵。
    而黑雾深处，还有两道更加可怖的气势存在着。
    仅仅是存在着，周围的混沌力量就不断地被他们吸纳汲取，形成了两个混沌漩涡。
    混沌漩涡的力量辐射很广，战场上的断念者在这个漩涡内，力量和速度都有明显提升。
    而叶子就处于漩涡的边缘，哪怕激活了妖精祝福之花的力量，也感受到那粘稠的恶意在肌肤上划过。
    在对方的力量漩涡里，自己只能做到勉强站立，甚至不得不扶着大剑才能站稳，不被对方的力量俘获。
    魔王第一时间发现了她，大步走了过来，身上的鲜红披风飘扬，宛若舞动的烈焰。
    他扛着一把暗红的巨剑，巨剑猛地挥出，一道燃烧着毁灭之焰的路径出现，将冲锋的断念者全部击溃。
    而他身上秩序的力量涌出，将混沌漩涡击溃，空出了一小片秩序之地，让大叶子落脚。
    “你现在来这里还是太勉强了！”
    魔王伟岸的身影站在大叶子身前，为她挡住了来自黑雾里的窥视。
    “那两只家伙是残响者，还拥有大段生前的记忆，能够指挥断念者进行进攻。混沌战场的边缘地带是禁地，你不知道吗？这群家伙每天都要组织进攻，消耗我们的力量，这里可不安全。”
    话是这么说，但是魔王一剑一大片地剿灭着前来进犯的怪物，一点也看不出费力的样子。
    “笨蛋，她又不用打架，她只是来捡人头的。”
    神秘的黑猫再次出现，这位号称“最古老的最古者”的存在，似乎并没有什么奇异的力量。
    但是她一出现，周围的混沌力量居然都在向她倾斜，而黑雾里的那两只残响者看到她出现，收起力量就离开。
    卡兹喵的力量太霸道，哪怕是混沌漩涡都会被她借为己用。
    他们可不愿意资敌。
    魔王无奈地看了卡兹喵一眼，身上腾起暗红色的火焰，火焰熊熊燃烧，将全部的断念者都挂上点燃。
    断念者在火焰中蜷缩着，但始终没有死去。
    魔王这才回头：“我当然知道，刚才不也是为了麻痹它们，如果能吸引它们出手，说不定这次就能彻底斩杀两只残响者了。”
    卡兹喵则致以鄙视：“在我的力量下，这些没脑子的发现不了她的能力。区区两只残响者就吸引住了你，你也太小气了点。最好能吸引来一只复苏者，这样才够本。”
    大叶子听得云里雾里，卡兹喵摇了摇尾巴，轻轻一跃，就到了大叶子脑袋上。
    “小家伙，不用想那么多，在这里你很安全，现在，先把这些人头捡了。”
    是吗？
    可为什么我刚才觉得你们想用我钓鱼？
    

第六百六十章 新一千保（卖）一战术
    
    大叶子的预感成真了。
    在上班的第二天，卡兹喵提出了一个建设性的想法。
    “我觉得不行！”
    大叶子脸色铁青，抱着自己的大剑瑟瑟发抖。
    “我觉得可以！”
    魔王对卡兹喵提出的计划十分赞同，满脸跃跃欲试。
    这个建设性的计划是这样的。
    由大叶子作为诱饵，扮演一个初入混沌之地的不明真相小萌新，吸引残响者和复苏者出手。
    魔王和卡兹喵过于强大，残响者和复苏者根本不愿意发动大规模进攻。
    每天不过是小打小闹，派遣属下试图用数量蛮横闯关。
    这个方法的确有效，混沌战场太大，他们每次都喜欢集中兵力，在一个地方牵制魔王和卡兹喵，再从其他地方派遣少量断念者偷渡。
    因为偷渡客太弱太少，且十分分散，魔王和卡兹喵懒得去一一清理，这也就给了二次蜕变的半神们新的工作。
    这些半神们成了混沌侵蚀者的新目标，有时候，因为总是没有战果，这些混沌侵蚀者也会突然袭击半神们，拼尽全力也要击杀一个，哪怕出动四级五级的侵蚀者也在所不惜。
    “因为这群家伙被我们关在这里太久了，他们也是有智慧的，自己可以无限复生，杀死一个半神就等于净赚。所以一旦有半神到战场边缘，它们往往会在不久后组织一次疯狂的进攻。”
    魔王笑着跟大叶子解释着，“反正迟早都有这一遭，不如吸引来几条大鱼，一块剁了。毕竟这样的机会只有一次，再来第二次，这群家伙就会警觉，不肯上钩了。”
    “但是我这两天捡了这么多人头，他们就发现不了吗？说不定这些家伙已经警觉了，我觉得咱们还是稳扎稳打比较好。”
    大叶子还想再怂一下。
    “不会的，断念者的数量太多，多到它们根本数不清的地步。并且，在我的力量笼罩下，它们会把你忽略。但残响者和复苏者可都是有数的，这次钓到一批后，这群家伙一定会更加谨慎，这样的机会可就难得了。”
    卡兹喵舔了舔爪子，尾巴在大叶子脸上扫了扫：“放心吧，哪怕死了我也能把你的灵魂拿回来。所以安心去吧。”
    “你这么一说我更不敢去了啊！”
    ……………………………………………………
    “真的要去？会死的！”
    黑裙的萝莉咽了口口水，都有些瑟瑟发抖了。
    卡兹喵说得没错，她来到战场边缘之后，战斗的烈度小多了。
    这不意味着混沌侵蚀者怕了她，相反，周围窥测的视线越来越多，黑雾的浓稠度都高了几倍。
    这说明附近的混沌侵蚀者都在朝着这里聚集，他们想搞一场大的。
    “好歹多来几个人啊，这样不是更安全点吗？”
    “我们身上的秩序波动太强烈，很容易区分。混沌战场一直都是两个最古者值守，多了会引起它们警觉。别磨蹭了，去吧！”
    魔王看大叶子怂成一团的样子，很想直接把她扔过去。
    但为了迷惑侵蚀者背后的首脑，还是忍住了。
    “快点去啊，干完这一票，我放你两周假！”
    魔王这句话最终让大叶子下定了决心。
    撑死胆大的饿死胆小的，冲鸭！
    黑裙的萝莉举着大剑，给自己套好buff，向着战场边缘刚刷新的几只混沌侵蚀者冲去。
    假装自己是一只路过的喜欢贪功的萌新，忘记了跟上魔王的步伐。
    虽然这只萌新脸上的表情苦哈哈的，但是那群混沌侵蚀者还是上了钩。
    “去死去死去死！”
    大叶子将满腔怒气发泄在了三只断念者身上。
    往常的她，对付一只都要鏖战许久，但是这次大叶子直接用了禁招。
    瞬燃！
    不过烧的不再是她自己的力量，而是混沌晶体。
    这是她献祭了3000l本源力量，将系统的权限又升了一级后，获得的二级权限。
    将自己的招式做成模板，存储进系统里，然后采用本源力量爆发。
    系统本身就是一个精密的能量处理工具，只要在系统中存储足够信息，它就能凭空造物，对于那些全部都由能量组成的招式武技，系统处理起来更加方便，能量利用率也更高。
    毕竟是用来创世的神器，拿来搓几个螺旋丸简直是轻轻松松。
    靠着这招，大叶子现在能够无限爆大招，比法爷还要imba。
    在瞬燃的强大力量加持下，大叶子觉得手里的巨剑都变得有些脱离掌控，连忙专心引导，一剑将三只断念者都笼罩在内。
    ——噗
    ——咔！
    前两只断念者都被轻松分成两半，但第三只断念者身上破破烂烂的铠甲，却轻松挡住了巨剑。
    大叶子被震得手腕发麻，连续后退了好几步。
    但黑裙的萝莉没有停下，收起巨剑就脚底抹油。
    “夭寿了！救命啊！这只是个复苏者！”
    哪怕没有见过复苏者，但能够神不知鬼不觉伪装成断念者，懂得诱敌深入，并且还有空对自己笑一笑的存在，大叶子寻思着四级的残响者应该做不到。
    黑裙的萝莉使出全身力气，小短腿都倒腾出残影了，拼命往魔王和卡兹那里跑去。
    身后伪装成断念者的复苏者，身上的破烂盔甲，突然簌簌落下一层铜锈。
    宛若从时光的长河中浣洗了一遍，他身上的铠甲面目一新，黄澄澄的铠甲上连着狼头的雕饰，背后破烂的披风也变得鲜艳起来，手里的断剑生长成本来的样子，连五官都清清楚楚，竟然是个金发的英俊男子。
    “我倒是很好奇，你们设下这个陷阱，除了能把这个小家伙的命留下，还能获得什么？”
    他笑着看向魔王和卡兹，双方对战了许多年，彼此的手段都一清二楚。
    他甚至没有想到自己有“死亡”这种状态，于是对这个香饵，毫不犹豫地就咬下。
    就算失败又怎样？不过是等一段时间复生罢了。
    并且他不是一个人在战斗。
    魔王身上腾起熊熊烈焰，卡兹也弹出了爪子，但黑雾里又出现了两个气息更加强大的复苏者，死死缠住了二人。
    复苏者的强大战力，比起弱一点的最古者也相差不多，虽然仍旧不敌魔王和卡兹，但只要阻拦一瞬，就足够了。
    这次他们准备得很充分，一定要把大叶子这个饵吞进肚里。
    “要死要死要死！说好的一千保一呢！护驾啊！”
    大叶子小脸煞白，看着缓缓走过来的复苏者，觉得这次恐怕要交代在这了。
    

第六百六十一章 金大腿挂件on！
    
    我真傻，真的。
    我单知道四保一战术就是个卖ad骗大的沙雕战术，但我没想到队友冷血到了这种程度。
    我不过是想要个两周小长假，如今却要付出生命的代价。
    “复苏者先生，打个商量好吗？”
    大叶子试图拖延时间。
    “没得商量。”
    计划失败。
    另外两个复苏者即将拦不住魔王和卡兹，这个金发的复苏者不想浪费时间，手里已经凝聚了一个黑色的混沌力量球。
    这单纯由混沌力量凝聚的球体，虽然笨拙了点，但胜在威力强大，并且稳定。
    想要对抗，只能使用同级或者更高等级的能量，进行抵消。
    哪怕这小家伙技巧通神，能级不够也要被一球砸死。
    复苏者的混沌领域更加强大，大叶子连站着都困难，更不要说躲避了。
    眼看着黑球就要糊到脸上，大叶子发出惨绝人寰的萝莉咆哮：“最初之树姐姐救命啦！我知道你在看！”
    “幼稚！”
    复苏者脸上出现了讥嘲的笑容，手上没停，黑球轻飘飘砸向大叶子脑袋。
    但就在砸到叶子脑袋的瞬间，大叶子手腕上，那个一直没有起到作用的手镯，突然发出绿色萤光，萤光组成结界，牢牢把大叶子护在了里面。
    黑球砸在结界上，立刻无声无息地湮灭，结界似乎还汲取了黑球的力量，更加稳定了点。
    金发的复苏者脸上十分恼怒：“就这种死物能够挡住我？！”
    他提起手里的长剑，用力斩向结界，每一次斩击都把结界斩得颤抖，看得大叶子的小心脏怦怦直跳。
    但斩了好几下，这绿色的结界仍然稳若泰山。
    大叶子顿时放下了心，最初之树还是关心自己的，至少这个手镯没造假。
    “略略略，白痴，你就在这砍吧，马上就有人收拾你！”
    黑裙的萝莉有恃无恐起来了，三十秒河东三十秒河西，我大叶子今天就站这不动让你砍，皱一下眉头算我输！
    大叶子的挑衅十分成功，金发的复苏者怒极，这次就算死在这也要弄死这小东西！
    他没有死亡的概念，死亡对于复苏者，不过是暂时的沉睡。
    于是不再管计划，索性站在原地搓起了大招。
    周围的混沌黑雾急速飞向他的手心，甚至一些靠得近的断念者，都化作浓稠的黑雾，在他手心变成了一个黑色的球体。
    黑色的混沌球体在手心越来越大，上面的气息也越来越强大，很快就涨到了车轮大小。
    大叶子呆呆地眨了下眼睛，不安地看向头上的结界。
    这东西……挡得住吧？
    金发的复苏者将力量全部凝聚，缓缓把黑色的球体推了下来。
    在大叶子的忐忑目光中，一只嫩白的小手出现，抓住了球体，在手里扔了一下。
    那只小手连着大叶子的手镯，随后，绿色的手镯上，叶片和藤蔓伸展开，宛若长出了一颗小树。
    眨眼间，小树化作了白裙的精灵，她一手握住混沌球体，另外一手带着藤蔓和树枝，抓住想要逃走的金发复苏者，一下将混沌球体狠狠塞进他的嘴里。
    ——嘭！
    金发的复苏者被炸得漫天飞舞。
    最初之树冷笑了一下，头发猛然伸长，宛若水晶的枝干，上面伸展出叶片，将所有的黑雾全部定住。
    叶片卷缩起来，黑雾也变成了一个黑团，力量居然没有散失多少。
    复苏者的假死手段果然出神入化。
    另外那边，魔王和卡兹也把自己的对手制服。
    事实上，要杀掉复苏者很简单，但是想要制服它们，防止它们自毁，哪怕是这几位最强大的最古者，也要耗费手脚。
    “做得不错，我是指你的嘲讽不错。”
    魔王用火焰禁锢着手里的复苏者，大踏步走来，他看向结界里的萝莉，“我还以为那家伙要逃走了，毕竟奥蒂莉亚赶来也是需要时间的。”
    大叶子很生气：“我不管，我这次差点就没命了，不给赔偿我以后就罢工不干了！”
    魔王摸了摸下巴：“不干了啊，真可惜，本来还想把这个峡谷作为礼物送给你呢。”
    大叶子猛地回头：“真的？！”
    她和魔兽之王说过这事，还在背地里进行了交易，想要偷偷弄走防御塔。
    准确的说，是各位最古者的力量。
    但目前还没有机会，因为最近没有发生大战，贸然去反补自家防御塔，大叶子害怕被打死。
    “扎古和我说了这件事，你不会真的以为取走了那些秩序焦点，我们的力量就会被你所用了吧？”
    魔王促狭地看向大叶子，“最古者的力量，几乎等于他们自己的一部分。就像奥蒂莉亚能够从她给你的手镯上传送过来，你不希望某天在使用我们力量的时候，突然召唤来了原主人吧？”
    大叶子有些不好意思：“办法总是想出来的嘛……”
    魔王摇了摇头：“你为什么想要这片大陆呢？最古者的力量虽然强大，但是无人掌控的情况下，还是挡不住同级的最古者的。”
    “多一点力量总是好的……哪怕我不在了，也能为她们留一点保护自己的力量。”
    大叶子沉默了一下，还是说出了自己的真实想法。
    如果自己在这场漩涡中溺毙，那谁来保护大家呢？
    留下这片混沌战场，不是为了对付敌人，而是做一个凭证。
    自己好歹帮了最古者这么多，一旦女孩儿们陷入危难，这片混沌战场，就是一个人情联络器。
    每次激活战场，就等于还回去了一份最古者的力量。
    那些最古者应该不会介意顺手帮助女孩儿们一把。
    “能救大家好多次呢，米琪、艾薇和希娅，我是不太担心啦，但是其他人可没有那么深厚的背景，为她们留下一点积蓄，也算我最后的愿望了。”
    大叶子缓缓地说出了这番话，场面有些沉默。
    卡兹喵舔了舔爪子：“你的担心不无道理，最古者都是一群冷酷无情之辈，你的体量太小，棋子不配拥有话语权。现在看来，把这个峡谷给你倒是一个好算计，有我们几个看护，其余人想必都会卖你一个人情。”
    “只是……呵，吾辈无需迁移种族，因此也不欠你什么。其余人欠你的，这样就偿清了吗？”
    nice啊！卡兹喵阿姨！
    大叶子偷眼瞅向最初之树，果然，这番指桑骂槐的话，让最初之树小脸有些恼火。
    她猛然揪住大叶子的脸蛋：“好了好了，你不就是想要一个答复吗？真是个小气鬼！我答应你，我如果成功，一定会把你那群后宫全部庇护着！当然，你的死活我就不管了，毕竟终末恨我恨得入骨，你的后宫在我这也安全不了多少！”
    大叶子脸蛋被扯成各种形状，但还是露出了一丝笑容：“这样窝就放心了……”
    

第六百六十二章 只有我选择未来
    未虑胜先虑败。
    未来很凶险，就连大叶子自己都不确定，能不能扛过创世的漩涡。
    最初之树的大腿要抱，召唤师峡谷的人情要拿，她要先为女孩儿们想好退路，这样才能奋尽全力，拼一线生机。
    她不会把未来押在终末能够大发慈悲，也不会把未来押在最初之树能创世成功，更不会把未来押在其他最古者念及人情。
    她要把未来押在自己身上。
    寻找一切可以借助的力量，让自己足以和终末抗衡。
    正是因为这个目标太遥不可及，她才会先做好失败的准备。
    而在今天，她的准备已经完成了大半。
    该动身了。
    复苏者已经到了最古者的层次，大叶子费了很大力气，才把三个濒死的复苏者斩杀。
    ——你获得混沌晶体（超大）
    ——兑换可获得12000l本源力量
    一个天方夜谭般的数字出现了。
    混沌侵蚀者到了三级往上，斩杀获得的本源力量，有了数量级般的提升。
    怪不得泰尔兰曾经说过，对上四级的残响者，他们有死无生。
    “收获不错吧？”
    魔王看到大叶子脸上的惊讶，笑着调侃道，“怎么样？这票值得吗？”
    大叶子用力地点了点头，太值了，干掉一个五级的复苏者，比得上数百个三级的断念者。
    “残响者已经学会了主动汲取混沌力量，更不要说完全由混沌力量精粹形成的复苏者了，他们拥有的能量总额有了飞跃式的上涨。并且，这些家伙还是约束低级侵蚀者的大脑，干掉指挥官，以后真的全面交战，也会更加好打一些。”
    魔王摇了摇头，“可惜，复苏者的数量就那么多，每一个都是有名有姓的，发现复苏者陨落，以后这些侵蚀者会更加小心了。我甚至担心它们会暂时龟缩，乃至于迁移混沌之地。”
    卡兹舔了舔爪子：“比起防守，进攻才更让人舒畅。早就该这样，以后每隔一段时间，就带着这孩子进混沌之地扫荡，要不了多久，混沌之地就会消失。”
    三个复苏者，一共为大叶子带来了35000l左右的本源力量。
    创世的进度条涨了一小截。
    并且，由于混沌侵蚀者会加强提防的缘故，这段时间，估计很难遇到高级的混沌侵蚀者了。
    于是魔王和卡兹很爽快地给大叶子放了假。
    虽然最初之树有些不爽，但最终也没多说什么。
    大叶子也同意，以后跟着魔王和卡兹一起，前往混沌之地扫荡。
    虽然危险了点，但是收益真的让人眼红。
    “这片峡谷，大家看在我们几个的面子上，应该会让给你。你也不用顾虑太多，米琪很喜欢她的朋友，我们也会照看她们的。放手去做吧！”
    此刻的魔王异常温柔，温和的鼓励让大叶子心里暖暖的。
    难怪能够把到那么多妹子，这完美的霸道温柔魔王，真是天下地下独此一家。
    诚挚地向几位道了谢，卡兹喵尾巴在大叶子脸上扫了一下：“你有方向吗？那家伙现在已经变得十分完美，如果只是凭着一腔热血，我还是劝你呆在原地比较好，这样至少不会更加激怒她。”
    大叶子想了想，将先知的事情告诉了卡兹喵。
    她觉得魔王和卡兹比最初之树有人情味多了，应该值得信任。
    “那群信使吗？的确是这样，当初也是他们告诉了我们创世纪的存在。”
    卡兹在大叶子头上伸了个懒腰，“是很神秘的一群人，应该知道那家伙的一点秘密。但是恕我直言，他们掌握的秘密，如果真的有用，早就告诉我们了。毕竟在利益关系上，我们和终末才是真正的对立。”
    “万一呢，我也没想着对付她。我只是想先获取得最基本的自由。”
    大叶子只是想先摆脱系统的钳制，这些先知应该知道点什么。
    “你在找先知？”
    最初之树的声音从大叶子身后传来。
    她脸上有些幸灾乐祸：“前段时间，翡翠梦境被一个神秘人物闯了进来，那家伙拥有十分强大的力量，差点破坏了翡翠梦境的稳定性。我们不便离开这里，所以让那群人类代为调查。”
    “我记得，他们应该是今天来提交调查结果吧？”
    大叶子愣住了：“这么重要的事情你怎么……”
    忍住，没时间抱怨了，现在赶紧回去！
    大叶子用求助的小眼神看向最初之树：“奥蒂莉亚姐姐……”
    “你还是叫我最初之树吧……我当不起你姐姐……”
    最初之树小手放在大叶子的头上，帮她顺了顺毛，“不用着急，因为在我来的时候，他们就已经走了。”
    大叶子顿时急火攻心，差点当场去世。
    压抑住暴走的心情，大叶子带着一丝期待问道：“那你们有没有联络他们的方法？”
    最初之树点了点头：“的确有呢，不过对方也不是我们的佣人。我们只是合作关系。在一般情况下，他们很少和我们接触，我不确定他们会愿意见你。”
    “不，他们会愿意的。因为我掌握着他们渴望的，文明进步的种子！”
    大叶子反倒不慌了，露出了胸有成竹的笑容。
    “种子？”
    最初之树奇怪地看了她一眼，也没多问，点了点头，“我帮你问一下。”
    她闭上眼睛，于此同时，远在翡翠梦境的本体开始摇曳，一片树叶上缓缓显现符文的脉络。
    在大结界外，某个隐蔽的基地中，围绕着圆桌而坐的白袍人，正在进行着会议。
    突然，一个白袍人手上出现了叶片的痕迹，他皱了皱眉，接通了通讯：“阁下，有什么事情？我们的调查结果有问题吗？”
    “钥匙要见你们一面，见不见你们决定。”
    白袍人愣住了，他看向其他人，有人微微摇头，但也有人轻轻点头。
    最终，白袍人吸了一口气：“见。最近我们前往翡翠梦境的行踪，可能被神明发现，短时间不方便再次进入翡翠梦境。但我们的调查员还在大结界内，您可以让她带着信物去遗忘之地，调查员应该还没有离开。”
    最初之树挂断了通讯，看向有些紧张的大叶子：“他们决定见你。”

第六百二十三章 绿龙先生的感情债
    从最初之树那里，大叶子拿到了用来联络的信物，外形是一片水晶般的叶片，叶片里一个美轮美奂的金色符文在不断闪烁。
    比起联络信物，更像一件工艺品。
    最初之树告诉自己，对方暂时不方便进入翡翠梦境，但可以在遗忘之地找到对方的调查员。
    得到消息的大叶子，立刻决定动身前往遗忘之地。
    翡翠梦境里的孩子们，被大叶子交给了泰尔兰和其他几个熟识的半神照看。
    大叶子自己则找到绿龙先生，准备和他一起前往遗忘之地。
    听说能够离开翡翠梦境，坐骑先生十分高兴。
    但是听说这次要出很远的差，还是一片鸟不拉屎的鬼地方，绿龙先生又打起了退堂鼓。
    “啊，我是绿龙嘛，绿龙你也知道的，我和海洋的相性太差，很容易迷失在大海上……”
    “那片大陆上有兽耳幼女……”
    “我们现在就出发！”
    ………………………………………………
    这段时间翡翠梦境和外界的人员交流十分频繁，最初之树索性做了一个傻瓜式传送阵。
    具体模样就是用藤蔓绑成的篮子，坐在篮子里，拉一下藤蔓，就会被这连接着两处空间的藤蔓送出去。
    就是过程有点颠簸。
    ——嘭
    绿色的篮子突破空间，砸在了一个黑色的熟悉祭坛上。
    被砸得七荤八素的大叶子还没回过神，耳边就听到一身娇喝：“终于让我逮到你了！”
    银发的少女娇俏的脸蛋满是冰寒，手里甚至还拿着一把超大的狼牙棒，对着大叶子——旁边的绿龙先生，一棒砸了下来：“我在这里守了两天了！终于让我等到你了！受死吧你这渣龙！”
    关键时刻，绿龙先生从恍惚中回过神，连忙给自己加了俩神圣鳞甲，身上的鳞片顿时泛起金光，狼牙棒带着势不可挡的气势砸了下来——然后把绿龙先生砸了个狗吃屎。
    “噗——你连这东西都偷出来了？你想要我的命啊？！”
    普朗德一口老血喷出，整条龙被砸得趴在地上，宛若抽掉了脊梁骨。
    持家的黑裙萝莉连忙拿出一个小瓶子，把龙血收集起来。
    然后继续当起了吃瓜群众。
    少女手里的大棒是龙族族长传承的强大神器，对龙族有特效。
    毕竟龙族都是一群散漫的生物，有不服管教者经常搞事情，龙族索性造出了这么个大棒。
    能够无视龙族护甲，甚至可以穿透绝大多数龙语魔法防御，并且一棒子下去，造成的痛感绝对能让龙爽到。
    其真名为“无用大棒”，寄托了制造者无奈的愿望，但被揍过的龙族则称之为“屠龙大棒”。
    银发的少女看到绿龙先生被砸出血，小手颤抖了一下，下意识想要伸手，但就在此刻，绿龙先生贼眼发亮。
    好机会！
    刚才被砸得五劳七伤的绿龙先生，使出了传说中的绝技——燕返！
    整条龙猛地冲天而起，在身上加上一层层强化魔法，就要绝尘而去。
    “少女你自己回去吧，咱们山水好相逢……”
    由于情况危急，绿龙先生甚至没时间带上大叶子，就要脚底抹油。
    但银发的少女突然变成一只优雅的银龙，振翅飞去，速度居然也极快，瞬间追了上去，咬住了绿龙先生的尾巴。
    “嗷！！！”
    这次绿龙先生是真的疼到了。
    “你松口！”
    他生气地朝着银龙少女咆哮，不断往对方身上加上虚弱魔法，试图把她甩掉。
    银龙少女倔强得很，眼里满是执着，死死咬住绿龙先生不撒口。
    可是她的实力还是比不上绿龙先生，随着更多的虚弱魔法被甩到她身上，她逐渐没了力气，即将被绿龙先生甩掉。
    绿龙先生本来脸上十分兴奋，但看到银龙眼里的泪水，最终还是无奈停下了。
    “为什么呢？”
    绿龙先生声音罕见地温柔，宛若换了只龙。
    他不再尝试逃跑，看向倔强的银龙：“你明明有更多选择，为什么非要等我？”
    “混蛋！我的选择，从头到尾，从始至终，只有你这混蛋一个啊！”
    银龙松开嘴，恶狠狠地蹬着绿龙，似要从他身上撕下一块肉。
    眼里也全是眼泪，似乎要把这些年的委屈全部发泄出来：“为什么啊？为什么啊？为什么啊？明明你这混蛋就是个胆小鬼，懦夫，软蛋，色情狂，无耻到极点的龙渣！为什么我就是忘不了你这混蛋啊！我不明白啊！我真的不明白啊！”
    她变成了银发少女的模样，泪水不断顺着脸颊流下来：“我不明白，我不明白为什么你这个白痴要去挑战那个禁忌仪式，我不明白，我不明白为什么你这白痴要拒绝婚礼，我不明白，我不明白为什么你这白痴始终不敢见我一面！”
    面对着银发少女的指控，绿龙先生复杂地叹了一口气，但始终不发一言。
    在下面吃着瓜的萝莉用鄙视的眼神看向绿龙，这家伙原来是只负心龙，真是个龙渣！
    但眼看场面有演化成催泪伤痛青春恋情片的趋势，担心自己的行程受到影响的大叶子还是轻咳两声，站了出来。
    “呃，这位小姐姐，有什么事情咱们可以好好商量，我们恰好要去处理一件十分紧急的事情，不如你暂时加入我们的队伍吧。我保证，帮你好好料理这只负心龙！”
    绿龙先生实在是一条很好的坐骑，大叶子不想撇下他。
    银龙小姐经过这一番发泄，情绪也稳定了些，狠狠地蹬着绿龙先生一眼，跳上了他的背。
    而绿龙先生也没挣扎，似乎放弃了抢救。
    大叶子满意地点了点头，也来到了绿龙先生背上，动作娴熟地拿出野营木屋固定好，顺便在屋门口放上木桌和小板凳，泡上两杯清茶，随后向着银发少女做出请的手势：“路程很远，不介意的话，来喝杯茶吧~”
    银发的少女看到大叶子的操作后，脸上有些阴晴不定，过了一会儿，才走了过来，坐到了大叶子的对面，端起茶杯抿了一口。
    终究还是没有按捺住那个疑问：“你为什么这么熟练啊？！”

第六百二十四章 这家伙难道是萝莉？！
    去遗忘之地有很远的路要走，因此，大叶子有足够的时间来倾听绿龙先生和银龙小姐姐的孽缘。
    故事的开头有些老套，但是叶子听起来倒是有些耳目一新。
    因为这故事的主人公和绿龙先生的人设完全不符。
    让她有种第一次认识绿龙先生的感觉。
    天才总是孤独的。
    绿龙先生就是那样。
    除了幼龙时代的青梅竹马，银龙小姐索菲亚外，其余幼龙都不待见这位同族。
    因为这家伙太无聊了。
    整天憋在自己的巢穴里，研究着鬼画符般的魔法材料，他甚至不懂宝石的十二种堆法！
    好在索菲亚一直觉得普朗德是只很有意思的龙。
    他不像其他龙那么肤浅，也不像其他龙那么吵闹，跟普朗德先生在一起，总会让她有种安心感。
    “呐呐，普朗德，成年后你来娶我吧？”
    玉雪可爱的银发小萝莉，眨着水蒙蒙的大眼睛，看向正在用尾巴测量药剂稳定度的绿龙。
    “到时候再说吧。”
    十分无趣的绿龙先生像以往那样十分无趣地回答道。
    他伸了伸翅膀，上面挂满了形形色色的试管，里面咕噜咕噜地冒着泡泡：“把你旁边那段黄树根拿给我，谢谢。”
    索菲亚下意识将手指放进嘴里，半秒钟后才意识到这是一种十分幼稚的行为，连忙将手指拿出来。
    在普朗德先生面前要严肃一些！
    索菲亚小脸紧绷，拿起那段黄树根，但好奇心还是让她忍不住尝了一口。
    “呸，好难吃！”
    她吐出粉红色的小舌头，朝着普朗德奇怪地问道：“普朗德先生，你要这个干什么？我感觉舌头有点麻，这个熬汤不好吃的！”
    绿龙先生耐着性子缓缓解释：“那个有剧毒的，是用来中和药剂的。”
    索菲亚觉得小嘴已经失去知觉了，眼里立刻挤出泪花：“普朗德先生，我要死了吗？我的嘴巴没感觉了……”
    “我能治好你的……”
    “普朗德先生一定是在安慰我，我要死了吗？完了，我还想嫁给普朗德先生呢，普朗德先生，娶我好不好？”
    银发的萝莉带着泪花，楚楚可怜地看向普朗德。
    普朗德无奈地叹息着：“好的好的，娶你就是了，把这个喝了吧。”
    银发的萝莉好奇地接过粉红色的药剂，打开瓶口，立刻捂住了鼻子。
    但看了看普朗德，还是捏着鼻子，皱着小脸灌了下去：“这个好难喝……我的舌头不麻了！”
    她十分高兴地看向绿龙：“我就知道普朗德先生一定会救我的！谢谢你，普朗德先生！”
    绿龙先生摆了摆尾巴权作回应，索菲亚闲不住，又眨巴着眼睛开口了：“普朗德先生，普朗德先生，我教你蓝宝石和红宝石塔的十二种堆法好吗？你家里的红宝石居然没有堆成塔，好难看的！”
    绿龙先生摆了摆尾巴，觉得这个小家伙最近越来越烦了。
    浑然忘记，自己出生的时间，比对方还要晚一些。
    小小绿龙和小小银龙始终那么相处着，虽然绿龙总想把这个一直耽误自己做实验的银龙赶走，但是却总把计划推到下一天。
    而银龙也始终跟在普朗德身后，给他的实验添乱。
    “普朗德先生，普朗德先生，你会变形术的对吧？为什么一直不肯变形呢？”
    银发的萝莉又问出了这个问题。
    但这次她十分执拗，非要看看绿龙先生化形的样子不可。
    绿龙先生被逼得没有办法，心里带着一丝无奈和担忧，使用了变形术。
    ......
    “索菲亚！说什么都好但求你千万别提这个了！！！”
    绿龙先生扭曲的声音传来，都带上了一丝哀求。
    大叶子明白，那是黑历史即将被揭开时的垂死挣扎。
    索菲亚终究心肠软，听到绿龙先生哀求的声音就不知所措。
    但魔鬼大叶子会让绿龙先生如愿吗？
    “索菲亚，你要明白，世界上所有的分离，都源自心的远去。你现在仍然没有发现绿龙先生为什么变心，甚至你对现在的他知之甚少，唯有我能够帮到你，但向医生隐瞒病情可是不好的。”
    撒，少女哟，快告诉我，这家伙的人形态是什么样子的？！
    大叶子也早就好奇了。
    虽然的确有部分龙族是原生态主义者，耻于变形成其他样子，但这其中应该不包括hentai幼女控绿龙先生。
    可这家伙就是没有在大叶子面前变成人类过！
    一次也没有！
    在大叶子的循循善诱下，在绿龙先生的哀嚎中，索菲亚继续讲述了，那个阳光晴好的午后，两人的炼金实验室里，发生的事情。
    绿龙先生对索菲亚的死缠烂打没有办法，终于答应变成人类的样子。
    金色的阳光下，绿龙先生化作一团光球，随后，光球拉伸，绘制出了细节——
    蔚蓝色的眸子蕴含着海的忧伤，墨绿的碎发柔顺地垂下，这午后的阳光不是十分炽烈，更加凸显出他皮肤的柔嫩。
    小小的个子面无表情，有些淡淡的书卷气，一身剪裁得体的修身礼服穿在身上，给他添上一丝优雅。
    但是——
    “普朗德先生好可爱！”
    索菲亚激动地把普朗德捧在手心，大眼睛里满是看到萌物的欣喜：“果然他们没骗我！普朗德先生好小只啊！”
    但这话似乎戳中了普朗德先生的痛处，他强横的精神力席卷，将索菲亚排斥到一旁，又立刻变成了绿龙模样。
    “是他们让你来的？”
    普朗德低沉的声音里，酝酿着一座压抑的火山。
    索菲亚宛若做错事的小孩子，低垂着头：“对不起……但是我还是喜欢普朗德先生的样子的！我可是你的未来妻子呢！”
    普朗德愣了一下，随即叹息了一声，摇了摇头，离开了实验室。
    ……
    “之后呢，之后呢？”
    大叶子眼睛放光，万万没想到绿龙先生居然有着这样的过去。
    一想到现在这个中年猥琐大叔人设的绿龙先生，事实上是个能掐出水的小小小正太，大叶子就有种不真实感。
    当然，更多的还是成功八卦的窃喜。
    “然后这个混蛋就去挑战禁忌仪式了！出来后就变成了这个样子，但这也无所谓，什么样的他我都能接受，可是他出来后就不见我，还在订婚仪式上拒绝了我！他混蛋！他肯定是在外面有了别的龙了！”
    说到这，索菲亚眼圈又红了起来。
    大叶子连忙安慰她，“不要把事情想得那么悲观，你要乐观一点，说不定这家伙在禁忌仪式里受了无法治愈的重伤呢……”
    绿龙先生热泪盈眶，这只萝莉终于肯为我说话了！
    “比如不小心把小丁丁变没了之类的……也许现在的绿龙先生，里面是个扎着单马尾的小萝莉也说不定啊！”
    泥奏凯！
    把我的感动还回来啊混蛋！
    

第六百二十五章 绿人为乐百合叶
    似乎是因为身上载着心上人的缘故，绿龙先生飞得不是很快，但也进入了永夜王国境内，不远处就是永夜城。
    大叶子没有想着停留，继续往南，前往和永夜城隔海相望的那片遗忘之地。
    而在绿龙先生背上，一场直指灵魂的审判正在进行着。
    “犯人普朗德先生，你还有什么可辩解的吗？你现在所说的一切都是呈堂证供，除非你提出现在你不是萝莉的证明，或者当场变一下身看看，才能消除你没有丁丁的嫌疑！”
    大叶子期待地看向普朗德先生，快变一个给咱看看啊！
    正在飞行的绿龙先生，嘴角露出一个不屑的笑容：“天真，真的以为这种程度就能让我屈服？更何况，我如果是幼女完全可以自产自销，为什么还需要幼女的月半次？！”
    “你看，他亲口说了。现在的他每天都要舔上几条幼女的月半次！”
    大叶子立刻指向绿龙先生，警察叔叔，就是这条龙！
    绿龙先生这才意识到自己又被坑了，连忙偷眼看向索菲亚，银发的少女自然不知道绿龙先生多出了这样的爱好，满脸都是惊悚的表情。
    “你……这……为什么？”
    索菲亚看了看自己高耸的胸部，纤细的腰肢，脸上满是沮丧，“难怪你会讨厌我，原来我已经变成了你讨厌的形状了啊……”
    黑裙的萝莉也适时露出感慨的表情：“或许这就是成长吧，昔日的恋人变成最熟悉的陌生人，呵，男人……”
    “男人是不可靠的，他们朝三暮四已经成了习惯，善变且无常，哪怕拼命去努力，也只能得到一个不屑一顾的背影……”
    大叶子一把握住了索菲亚的小手，“索菲亚姐姐，到了现在，你还在对他幻想什么？他已经完全抛弃了你，他不懂你的心！”
    绿龙先生突然觉得有些不太对劲。
    “索菲亚姐姐，女孩子的心，一生只能给出一颗，与其浪费在这种人手里，不如让更懂你的人好好珍惜……”
    大叶子眼里全是真诚，话里都是恳切。
    在她炽热的眼神下，索菲亚脸蛋稍稍有些泛红：“更懂……我的人？”
    “只有女孩子才会更懂得女孩子，只有女孩子才知道女孩子该如何去珍惜……”
    大叶子强烈暗示着。
    与此同时，绿龙先生觉得自己一身的鳞片有些发亮，这是超出了平时的鲜艳颜色。
    “喂喂喂！你够了啊！当着我的面这么说真的好吗？！”
    绿龙先生觉得再不说点什么，自己就要变成蓝天里最亮的绿星星了。
    “可是女孩子跟女孩子……”
    “只要有爱女孩子和女孩子在一起又怎么了？异性在一起只是为了繁衍，但同性在一起才是最纯洁的爱情！”
    大叶子提出了跨越时代的理论，她轻轻抚摸着索菲亚的小手，银龙小姐姐的脸色立刻绯红一片。
    “我的脑袋好乱……”
    索菲亚感受到对方的侵略式靠近，甚至叶子的另一只小手都伸进了她的衣服里，这步步紧逼的状态让她都快无法思考了。
    “没关系的，没关系的，都交给我吧……”
    大叶子凑近对方，在她的耳边用轻柔的语气缓缓安慰着。
    “喂喂喂喂！你家里还有一群后宫呢，现在怎么好意思对她下手？！说我是渣龙，你现在的行径才更像人渣吧？！”
    绿龙先生看不下去了，他觉得自己必须做点什么。
    “女孩子没有男孩子那么炽热，所以要紧紧抱成一团取暖，我爱她们，她们也爱着我，我们深深了解彼此的每一处细节，我们知道对方心里最私密的渴望，她们都是我的翅膀，我想要索菲亚姐姐也感受到同样的温暖有错吗？我能给她更加美好的生活！”
    “但你根本不了解她！”
    绿龙先生觉得哪里不对，但还是说不出来，只是大声地吼了出来。
    “你了解她然后抛弃了她？！彼此的了解可以放到以后，索菲亚姐姐孤单太久了，等待太久了，她现在就需要一个温暖的怀抱！”
    大叶子挑起索菲亚的下巴，朝着那红润的脸颊吻了上去，吻之前，还示威地看了绿龙先生一眼，“而你，选择了逃避！”
    眼看大叶子的吻即将落下，宛若积压的火山冲破了阴云的藩篱，绿龙先生大吼出声：“我没有！！！”
    “我没有选择逃避！我也没有爱上其他人！我只是……我只是……不知道该如何面对你！”
    似乎捅破了一层窗户纸，绿龙先生将积攒的感情全部爆发了出来。
    “我懦弱我胆小我卑微……但我还不至于没有爱的勇气！我只是不知道该怎么面对你！”
    索菲亚眼睛微微发亮，她将大叶子抱起，放到一边：“那你……为什么不肯面对我？究竟发生了什么？”
    既然已经挑开了，绿龙先生也就没什么顾忌，索性说出了自己一直潜藏在心里的真实想法。
    在那个故事中，男主角是喜欢那个懵懵懂懂的银发萝莉的。
    但他在早年的一次魔法实验中，因为自大，过早地修习了变形术，结果发生了意外，变成了十分小只的样子。
    这是自傲的他最耻辱的历史，同族也经常拿着这件事嘲笑他，因为这是他们唯一可以嘲笑他的地方。
    逐渐地，绿龙不再外出，不再化形，就那么闷在屋里进行魔法研究。
    魔法研究是枯燥无味的，宛若灰色的雨云笼罩的阴天，而这阴天里的唯一光彩，就是那只十分烦人的银龙。
    最开始，他排斥任何龙靠近，但银龙的执拗和纯真打动了他，于是炼金实验室多了一个捣乱鬼。
    不知不觉间，绿龙先生习惯了银龙的存在，久未打开的心扉也迎来了新的住户。
    他甚至愿意把自己最耻辱的样子展现给她。
    但是天才总是自傲的。
    答应要娶索菲亚，就必须用最完美的自己去娶她。
    绿龙决定解决自己身上的隐患。
    于是他接受了禁忌仪式的考验。
    天才如他，最终通过了考验，也在考验中找到了治疗自己的方法。
    可是——
    “我又搞砸了……”
    绿龙闷着声音道，“现在的我变得更奇怪了，不知道该怎么面对索菲亚，只好一直躲着她……”
    “哦~~”
    黑裙的萝莉拉长了声调，“所以喜欢萝莉也只是喜欢那个小时候的索菲亚？”
    “我只是觉得……那个时候的索菲亚会无条件接受我，但我不知道现在的索菲亚又是怎么想的……我害怕失败，我一共失败了两次，我不想看到第三次失败……”
    绿龙先生声音越来越低，最后几不可闻，“我也是最近才明白索菲亚的心思，对不起，索菲亚，我不该逃避的……”
    “没关系哟，索菲亚也没变呢，无论是什么样的普朗德先生，我都最喜欢呢！”
    “索菲亚……我……我喜欢你！”
    “我也是……一直……一直都最喜欢普朗德先生了！”
    “这趟回去我们就……”
    “给我到此为止啊混蛋！”
    被塞狗粮的大叶子坐不住了，一jio踹翻了绿龙的狗盆，“要立flag等这趟回去再立啊！死在了路上我可就没坐骑可用了！”
    “叶子？”
    “干啥？”
    “谢谢你……”
    “道谢要先化形这个是基本常识吧？！给我先变个单马尾的绿发萝莉出来啊！”
    黑裙的萝莉侧头轻哼一声，双马尾迎风飘荡。
    

第六百二十六章 世界上本来没有路，我走过去，就有了新路
    下面是一望无际的碧蓝之海，上面是朵朵白云点缀的晴好蓝天。
    一只巨龙的剪影从海面上掠过，惊起一片鱼群。
    绿龙背上，黑裙的萝莉宛若得胜的将军，得意地跟索菲亚聊着天。
    “哼哼，我就说嘛，这家伙不逼一下是绝对不会主动的！”
    大叶子一边说着，一边还用小皮鞋踹了踹绿龙几jio。
    “但是如果他真的没回应怎么办？”
    索菲亚心情好了很多，笑着跟叶子聊得正欢。
    “能够眼睁睁看着自己女人被抢走的龙还要他干什么？他如果真的无动于衷咱们就假戏真做！索菲亚姐姐也刚好是我的菜呢~”
    黑裙的萝莉上下打量着拥有完美身材的索菲亚，觉得这么朵鲜花插在绿龙先生那坨变态上真是太可惜了。
    “哈哈哈，叶子又在开玩笑呢……”
    “不是哦，我可是认真的呢……”
    索菲亚脸色僵硬了一下，她突然觉得这位心肠很好的漂亮小妹妹有点危险。
    “但还是没办法接受啊，明明是个变态，现在居然变成了萝莉，简直是天方夜谭嘛！”
    “别想混淆视听。本大爷是正宗的雄龙！”
    “那就变个萝莉反驳下我啊！”
    “哈？这么低级的激将法对我已经无效了！”
    就在大叶子跟绿龙先生斗嘴的时候，旁边的索菲亚弱弱地开口了：“那个……你们有没有觉得，这里的环境有些诡异？”
    她一打岔，大叶子立刻看向下面的海洋。
    的确发现了十分明显的异样。
    原本深蓝色的海洋十分宁静，虽然偶尔有些波浪，但是也十分自然。但到了这里，前方宛若出现了深渊巨口，一下将海水吞入腹中，造成了十分夸张的断流瀑布。
    这断流瀑布蔓延很广，一眼居然看不到边。
    并且，绿龙先生明明是在高空的位置，但却看不到断流瀑布后面的景象，就像是透过断裂的透镜观察，得到的只有不连续的怪异景象。
    太阳依旧那么静静悬挂在头顶，一丝风都没有，更给这景象增添了一丝诡异。
    绿龙先生感应了一下元素流，脸上有些难看了，“这是什么鬼地方？为什么这里的元素流乱成了这种鬼样子？！”
    绿龙先生停下了翅膀，静静感受着周围的空间波动：“有些不妙，前面的空间很有问题，那里有许多看不见的不规则空间裂缝，不，不是单纯的空间裂缝，有某种力量在吞噬一切，元素流在经过那里的时候被完全吞噬，但又从其他地方溯流，最后汇聚到一起，造成了一个闭锁空间。”
    “说通用语，谢谢。”
    学渣大叶子一脸懵逼。
    “意思就是说，我们如果继续前进，脑袋可能会被吞噬，然后一头扎进自己的菊花里！”
    “普朗德先生！要优雅！”
    银龙小姐生气地说了普朗德一句，后者缩了缩头，连忙补救，“咳咳，反正前面很危险，我们必须找到一条安全路径。”
    “不能绕过去吗？”
    大叶子皱起眉头，先知都能过去，我就去不得？
    一定有安全的路径。
    “不能。这片空间很诡异，就像屏障一样，我还在里面感觉到了我们老祖宗的力量，或许这里的空间裂缝被改造过，为了封锁那片岛屿。”
    绿龙先生的猜测不无道理，遗忘之地本来就是混沌侵蚀者肆虐过的地方，有一片隔离带是很正常的。
    “那我们怎么过去？”
    头铁学渣萝莉迷茫了。
    “交给本大爷吧，这片空间虽然诡异，但还是有些规律的，不过，目前的空间状态确实十分紊乱，我需要一段时间计算出安全路径。”
    “要花多久？”
    “两三天？”
    大叶子皱起眉头，时间有些长，她担心先知的调查员通过秘密途径离开。
    有没有其他办法呢？
    绿龙先生已经开始展开庞大的魔法阵，测量不同地方的空间稳定性，辅助自己计算裂缝位置规律。
    而大叶子也开始用叶子式思维寻找方法。
    遗忘之地似乎是魔兽之王和牙兽争斗后的产物，魔兽之王跟自己讲过，牙兽的力量能够撕裂空间，那么……
    黑裙的萝莉拿出了一根奇怪的牙齿。
    这根牙齿是魔兽之王第一次见她的时候送给她的。
    魔兽之王后来告诉自己，这的确是牙兽的杀生牙，当时牙兽就是用这根牙齿杀死了他的女儿。
    最开始，魔兽之王在牙齿上做了手脚，想通过这根牙齿找到自己的女儿。
    不过后来二人达成了合作，魔兽之王也没要回这根牙齿。
    虽然力量流失了一些，但是这最古者的规则精华还是十分强大的。
    在黑裙的萝莉拿出牙齿的瞬间，周围的环境立刻大变，无边的瀑布水流变缓，最终缓缓消失，瀑布后的景象也缓缓清晰，那边也是一片平静的海洋。
    大叶子感到手里的牙齿似乎在发烫，它十分激动，十分渴望地汲取着力量……这已经与它分离无数年的力量。
    可旁边绿龙先生的魔法阵噼里啪啦碎了一大堆，整只龙差点受到反噬：“你做了什么？怎么空间裂缝突然闭合了？！”
    大叶子眨了眨无辜的大眼睛：“我就拿了件东西……话说我们现在能过去了吧？”
    绿龙先生有些气急败坏：“能个屁！原本形成动态稳定的元素闭锁被我们打破了，现在咱们赶紧往外逃，鬼知道这么多年这地方存储了多少元素，我怀疑北地每年的冰元素潮汐就是因为这里的空间断层导致的！”
    绿龙先生话音刚落下，大叶子就感到了周围环境的恶化，天空突然凝聚出阴云，海水大量蒸发，海面上毫无预兆地出现了水龙卷，一个庞大到无以复加的死亡漩涡开始形成。
    但在异状发生之时，大叶子手里的牙齿突然狂暴起来，不仅汲取自己本源的力量，连周围紊乱的元素力量也不放过，化作了一个贪婪的黑洞，迅速强大着自己。
    大叶子心里都有点打鼓，这东西该不是要反噬主人？
    这瞅着有点像是借体重生的节奏啊！
    但大叶子的担心最终没有变成现实，杀生牙将元素的力量吞噬一空后，就再次沉寂下去。
    而失去了元素力量加持，水龙卷消失，漩涡不甘地转了两下，最后就变成了个小水漂。
    远处，黄绿交杂的遗忘之地已经肉眼可见，有海鸟点点，滑过海面，一派祥和安宁的样子。
    至此，阻隔了遗忘之地和塞恩大陆无数年的空间乱流，在某只萝莉手中彻底消失。
    

第六百二十七章 喵喵喵喵喵？
    波浪一卷卷，前赴后继地砸在岸边的碎石滩上，将自己砸成白色的水花。
    碎石滩上的石头被海水打磨得十分光滑，踩在上面需要小心掌握平衡。
    离碎石滩不远，就是一片密林，到处都是灌木杂草，隐约能够看出一条小路，蜿蜒曲折通往不可知的远方，这里看起来十分荒凉。
    绿龙先生从天而降，巨大的翅膀掀起的风压，将碎石滩清出一片空地。
    “好歹减下速啊，看这石头，万一砸到人怎么办？”
    黑裙的萝莉对绿龙先生的空乘服务十分不满。
    “呜~”
    话音刚落，大叶子就模糊听到一声悲鸣。
    黑裙的萝莉抽了抽嘴角，不会这么巧吧？
    绿龙先生心虚地看了索菲亚一眼，连忙屁颠颠去查看情况。
    随后，树林里传出一声惨绝人寰的尖叫——
    “嗷！！！”
    …………………………………………
    成为猫耳部落成熟猎手的标志是，独自猎到一只超过自己身长的大鱼。
    贝拉是一只刚刚成年的猫人，小时候的梦想就是成为一名能够抓很多很多鱼的猫人。
    因此，在度过了成年礼后，贝拉就偷偷来到了海边，打算自己一个人尝试捕猎。
    “咱要成为部落里第一个猎手啊喵！”
    这么想着的贝拉，成功迷失在不熟悉的密林里。
    通过看不真切的小径，贝拉咬了咬牙，绷直了尾巴，继续往前走去。
    成功到达了从没见过的海岸。
    “这里……是哪里啊喵？”
    作为一只成熟的猫人，贝拉告诫自己，一定不能紧张，黛比阿姨告诉过自己，如果在森林里迷路……
    如果在森林里迷路……
    在森林里迷路……
    “在森林里迷路那就完蛋了啊喵！”
    贝拉的尾巴直直竖起，满脸欲哭无泪。
    黛比阿姨告诉过自己，森林里有十分可怕的混沌兽，它们拥有瘤状的身体和锋锐的节肢，喜欢新鲜猫人的血肉。
    遇到那种混沌兽，哪怕是成熟的猎人，也有可能没办法归来。
    检查了一下自己身上的装备，很好，猎人小刀还在，就是路上砍铁藤的时候豁了口。
    灰粉也在，这是运输猎物时，必不可少的东西。
    混沌兽的嗅觉可灵敏了，能够离很远闻到鲜血的味道。
    但只要撒上一点灰粉，这种大喵巫制作出的神奇粉末，就可以成功掩盖鲜血的味道。
    据说对弱一点的混沌兽，还有清退的功效，但贝拉一点也不想去测试。
    背上的长弓……
    我弓呢？
    我那么大一长弓哪去了？！
    贝拉发现了大事件，虽然腰间的箭壶只缺了三根箭，但在没弓的情况下，剩下的五根箭也毫无用处。
    冒冒失失的猫人少女，漂亮的毛茸茸黑色耳朵，无力地耷拉下来，有些脏乱的小脸上满是绝望：“完蛋了，完蛋了喵，这次要被怪兽吃掉了喵！”
    “不行，被怪兽吃掉前，也要先抓住一条大鱼，要死也要以猎手贝拉的身份死掉！”
    贝拉下定了决心，踩着湿滑的鹅卵石，往海边走去。
    但还没走出几步，就突然看到了天际飞来一个黑点。
    “那是个啥喵？”
    贝拉好奇地站在原地，竖瞳微微缩小，远处的黑点迅速放大——
    “怪……怪物喵！”
    看清了天上的庞然大物，没见过世面的贝拉吓得尾巴噌地立了起来，耳朵竖得尖尖的，四足着地，轻轻几个起落，就消失在了丛林里。
    但是那个怪物的速度太快了，贝拉害怕被发现，不敢动作，藏在了一处茂密的灌木丛里，只露出两只精神的猫耳朵。
    ——嘭！
    那怪物落地了喵？
    ——嗖！
    啥喵？
    ——嘭！
    “喵呜！”
    惨遭池鱼之祸的贝拉死死捂住嘴巴，都不敢去摸头上的包。
    但是这一点声音，隔着那么远，还是被大叶子听见了。
    绿龙先生脸上带着尴尬，一步步朝着灌木丛走去。
    而灌木丛里的贝拉，听到那逐渐靠近的脚步，吞了口口水，握紧了手里的小包。
    那脚步越来越近，但贝拉脑袋却越来越清晰。
    等到那脚步到了灌木丛前面——
    “去死吧怪物！”
    贝拉一下将手里的小包捏碎，撒了对面的怪物一脸。
    但由于是逆风的关系，也有好多粉末洒在了贝拉脸上。
    “喵！！！”
    贝拉失去了视野，使劲擦起了眼睛，没办法逃跑了。
    “嗷！！！”
    本来没当回事的绿龙先生，为自己的轻敌付出了代价。
    在那粉末撒上自己身体的瞬间，绿龙先生就感到一股诡异的能量，突破自己的龙鳞防御，猛地和自己的身体来了个充分接触。
    血液宛若沸腾了般，绿龙先生感受到了透心的痛楚。
    这能量总量极少，但是性质十分诡异，让他自己的力量沸腾了一瞬。
    但也仅仅是一瞬，绿龙先生立刻恢复了对力量的掌控，并且解析出了这份诡异的能量。
    “混沌力量的一丝变种，但是这种力量对血脉有很大的激发作用，不过也就第一次有点用处，很容易产生抗性的东西。”
    这力量只是位阶比较高等，才能让绿龙先生失态。
    现在绿龙先生已经对这力量有了抗性，再受到这种粉末攻击，就可以泰然处之了。
    听到了自己未婚夫的惨叫，索菲亚宛若一道银色的魅影，瞬间到达了灌木丛旁边，摆出了战斗姿态。
    大叶子也赶了过来，一眼就看到了地上揉着眼睛的猫娘。
    “呀，活的猫娘欸！”
    大叶子眼睛都放出了光，这孩子身上穿着奇怪毛皮制成的衣服，齐耳短发，两只黑色的猫耳朵十分精神，脸上泪水混杂着奇怪的粉末，弄成了小花脸。
    但是背后的尾巴紧绷着，明显还处于提防状态。
    “别害怕，我们不是坏人！”
    大叶子连忙上去安慰。
    她在来到翡翠梦境前，就在最初之树的安排下，看到了遗忘之地的一些景象。
    知道这里生活着带有兽耳的土著种族，因而，对这孩子的进攻也就没放在心上。
    “喵呜！”
    但是对方仍然很提防的样子。
    大叶子有些无奈，看了看绿龙：“要不咱们走吧，这孩子被吓坏了……”
    绿龙早就恢复过来，但是正在享受着未婚妻的关心，闻言眯了眯眼睛，从鼻孔挤出哼声：“再等一会儿……”
    磨磨蹭蹭了一会儿，那只猫娘都揉好了眼睛，从手指头缝里偷眼打量了三人一会儿，绿龙才满意地享受完了未婚妻的面部清洁服务。
    再次变大，招呼叶子和索菲亚到自己背上。
    大叶子准备按照水晶叶片上的感应，直接去寻找调查员。
    但绿龙先生刚要起步，就感到自己尾巴被抓了一下。
    他回过头，看到一个小花脸。
    那只猫娘动了动耳朵，委屈巴巴地看着绿龙先生：“喵呜？”
    

第六百二十八章 对猫娘的正确交流方式
    猫娘小姐看到叶子一行人就要离开，不知道从哪来的勇气，居然抓住了绿龙先生的尾巴，并发出了求助般的喵喵信号。
    然而在场的人发现了严峻的问题。
    没人懂喵语。
    并且她的灵魂也有些特殊，绿龙先生表示自己需要一段时间解析，才能使出语言通晓。
    对话陷入了这样的僵局。
    “你从哪里来？”
    大叶子看向猫娘小姐，比划着问道。
    “喵呜？”
    猫娘小姐歪了歪头，感到不明所以。
    “你家在哪？”
    索菲亚小姐也露出亲和力满分的笑容。
    “喵呜？？”
    猫娘小姐似乎更加困惑了。
    大叶子有点抓狂，虽然你喵喵喵地很可爱，但是咱完全听不懂啊！
    早知道就跟卡兹喵前辈学一下外语了。
    百试百灵的系统大神，在此刻也发挥不了作用了。
    不知道是终末没提前上传语言包，还是系统功能开始阉割了。
    ——咕噜~
    思维发岔的大叶子突然被一阵咕噜声惊醒，她抬头看向猫娘，猫娘小姐满脸绯红：“喵~”
    大叶子露出促狭的笑容，取出了肉干给猫娘小姐。
    虽然看起来身体结构不一样，但是对待美食的态度并没有区别。
    猫娘小姐试探着吃了两口麻辣口味的牛肉干，最开始被辣得吐出了舌头，但是丝毫没有放弃的想法。
    等到适应了以后，就开始大口大口喵呜地吃着，喉咙里还出现了呼噜噜的声音，生怕别人跟她抢。
    吃完了牛肉干，猫娘小姐再次眼巴巴看着大叶子。
    大叶子起了坏心思，拿出黑椒味的牛肉干，先是在猫娘小姐面前晃了晃，猫娘小姐立刻瞪圆了眼睛，随着牛肉干移动视线。
    然后大叶子指了指她的耳朵，又指了指牛肉干，还比出抓抓的动作。
    猫娘小姐秒懂了大叶子的意思，立刻警惕地捂住耳朵，但是又扛不住牛肉干的诱惑，想了一会儿，还是松开了手，把脑袋伸了过来。
    一副要杀要刮悉听尊便的样子。
    大叶子忍住笑，在她的耳朵上轻轻摸了两把，感受到毛茸茸的触感，惬意地眯起了眼睛，最后才恋恋不舍地松开。
    将牛肉干给了猫娘。
    看到猫娘狼吞虎咽的样子，大叶子突发奇想，如果用食物诱惑她，能不能套出有用的信息？
    毕竟这家伙明明能够理解手势的说。
    于是大叶子拿出了对猫咪终极兵器。
    小鱼干！
    ——唰！
    在大叶子拿出小鱼干的瞬间，猫娘小姐丢下牛肉干，小巧的身躯化作残影，朝着小鱼干就抓了过来。
    大叶子连忙按住她：“别急别急，回答我几个问题！”
    “你从哪里来？”
    继续问起同样的问题，还用上了手势。
    但是这次猫娘眼巴巴地看着小鱼干，似乎在犹豫什么。
    这家伙！
    果然在装傻！
    原来你不是听不懂啊！
    大叶子生气了。
    一口把小鱼干吃掉：“不听话的坏孩子！”
    猫娘小姐眼里立刻盈满了泪花，我的小鱼干！
    大叶子再次拿出了一把小鱼干。
    “你从哪里来？”
    这次猫娘小姐脸上更纠结了，看到大叶子想往嘴里塞，急忙开口：“我……喵，不能说喵！”
    你果然会说话啊！
    还是通用语的语法和句式！
    最初之树对大叶子说过，遗忘之地的人类和大结界内的人类同出一源，都是当年先民的一部分。
    如此看来，虽然他们的身体结构已经进化出了不同模样，但是源自先民的语言却保留了下来。
    虽然在某些口音上有了改变，但并不妨碍交流。
    “万一你们是坏人怎么办喵？你们那么厉害，黛比阿姨都打不过喵！”
    猫娘发现自己已经暴露，索性破罐子破摔，叉着腰理直气壮地回道。
    “担心我们是坏人怎么还跟我们走一块？”
    大叶子有些不能理解这只猫的神思路。
    “那是……那是因为我找不到回去的路了喵……”
    猫娘低下头，满脸委屈，“呆在外面，一个人会死的喵……”
    “找不到回去的路，那为什么不早说？我们又不是非要去你们部落……”
    大叶子还是觉得这只猫的思路好清奇。
    “对哦喵……”
    似乎终于想起了，自己已经迷了路，就算想出卖部落也没办法，这只猫娘突然变得理直气壮起来：“我也不知道我从哪来的喵！”
    大叶子彻底败退在了这只猫娘的神奇思维下。
    “你们又是从哪来的喵？为什么你们没有耳朵和尾巴喵？”
    猫娘小姐看向大叶子，好奇地问道。
    对于一辈子没有离开部落周围超过一百公里的猫娘小姐来说，叶子和索菲亚的形状简直太奇怪了。
    她们没有尾巴是怎么掌握平衡的？连耳朵也没有，怪不得那么羡慕我的耳朵！
    咱的耳朵在部落第一漂亮喵！
    还有那只看起来很大的怪兽，贝卡从来没见过这么大的怪兽，但又不是传说中的混沌兽，能吃吗喵？
    “我们从很远的地方来，我们那边的人都没有耳朵和尾巴的。”
    大概是由于距离太远的缘故，水晶叶片现在还没什么反应。
    叶子索性和猫娘小姐聊起天，逐渐了解了这片大陆的情况。
    猫娘小姐名叫贝卡，是附近一个猫人部落的准猎手。
    虽然大叶子不明白准猎手是个什么，但听上去似乎很厉害的样子。
    猫人是这片大陆上的智慧种族之一，除了猫人外，还有长着蓬松尾巴，耳朵软趴趴的狐人，以及和猫人是世仇的狼人，还有眼睛红红的，尾巴短短的，耳朵长长的兔人。
    这四大种族是遗忘之地最主要的势力。
    除了他们外，还有很多小人种，但是数量很少，并且说不定哪天就会灭亡，所以贝卡小姐也不清楚他们的状况。
    这些拥有部分异类特征的种族，虽然以部落的形式群居，但也有一个比较松散的联盟。
    现在联盟的主导者是兔人部落，据说这一代的的兔人女王是个很有威严的存在，带领着联盟对万恶的克隆人和机械人进行着英勇的反抗！
    “等会儿，刚才是不是混进去了什么奇怪的东西？”
    克隆人和机械人是个什么鬼？
    这就跟打开九阳神经第一页写着“to be or not to be”一样违和啊！
    

第六百二十九章 遗忘之地小科普
    “什么奇怪喵？”
    贝卡奇怪地看了大叶子一眼，“咱觉得你才奇怪喵，机械人和克隆人都是大坏蛋喵！那群家伙来到这里后，把我们的大陆弄得一团糟，混沌兽原来没有这么厉害的，他们来了之后，每过一个百年就出现新的混沌兽！”
    “不过由于有女王和天神在，所以那群家伙也不敢出来喵！听说兔子女王已经快要把他们的基地打下来了喵！”
    猫娘小姐对机械人和克隆人所知不多，只知道大家都是这么叫的。
    但她对那位传说中的女王十分敬仰，不断跟大叶子吹嘘着女王的强大力量。
    什么伸出一根手指，就能从手指发射超强的光线，什么眼睛看到别人，就会令人陷入疯狂……
    你们的女王是只月兔吗？
    不过这也让大叶子对这里种族的力量体系感到好奇。
    面前这只猫娘，身上并没有什么特殊之处，只是灵魂有点类似混沌侵蚀者的特征，导致解析起来十分困难。
    身体里也感受不到异样的能量，但是在某些动作上，体现出了远超一般人的反应力和速度。
    单纯的体术？
    还是类似恶魔的血脉之力？
    贝卡也得意地跟大叶子介绍了部落里的强大猎手，似乎猎手这种职业，在她的小部落里，就是十分强大的人物了。
    但猎手也未展现出十分强大的力量，只是速度似乎很快的样子，难道猫人的特长就是敏捷吗？
    除了猎手外，贝卡的部落还有被称作“喵呜”，咳咳，是“喵巫”的存在。
    喵巫拥有特殊的瞳术，可以操纵普通的野兽，能够制作灰粉，是一个部落的灵魂存在。
    但是喵巫的数量很稀少，这是一个需要天分的职业。
    大叶子从脑海勾勒出了一个带着鱼骨头，脸上涂着猫胡子的少女模样，这大概就是喵巫吧。
    刚才让绿龙先生惨叫的，也是贝卡手中的灰粉。
    “哎嘿嘿，刚才可不是我故意的，他那么大，我手一滑就……”
    贝卡挠着头露出傻笑，她带的灰粉，正常情况下，足够自己在野外生存一个月的。
    由于丛林的世界很危险，部落里的小猫人，一般情况下是不允许外出的。
    猎手外出前，也会准备足够的灰粉，用来消除自己的踪迹和气味。
    可以说，灰粉是部落猎人外出必备的东西。
    贝卡手里的灰粉，也是偷偷拿的黛比阿姨的。
    这种灰粉的主材料，来源于混沌兽。
    越强大的混沌兽，能够制作出更加强大的灰粉。
    传说中强大的灰粉，能够直接让小型混沌兽崩解，甚至能够让喵人觉醒超强的力量。
    这种设定让大叶子联想起用盐退治妖怪的奇葩传说，不过据绿龙先生说，那种灰粉里蕴含了很诡异的力量，对血脉力量有奇效，是一种能够短时间沸腾血脉的东西。
    如此看来，也许这些部落的力量体系，和恶魔有些相似，都是觉醒血脉以获得更加强大的力量。
    而觉醒血脉最关键的媒介，似乎就是混沌兽制作的灰粉。
    大叶子越发对那种混沌兽感到好奇了。
    她有种模糊的预感，这块大陆上，也掩藏着一段颠覆性的秘密。
    但这只猫娘是第一次离开部落，并且她所在的猫耳部落，位于十分贫瘠的地方，连混沌兽都不太看得上。
    因此，她对混沌兽的情报知之甚少。
    只是跟大叶子描述了，混沌兽是一种疯狂的怪兽，拥有极强的生命力，种类多种多样，喜欢鲜活的血肉。
    它们皮糙肉厚，攻击力还很强，甚至有的变异混沌兽还拥有智慧，懂得使用战术，是部落联盟生存遇到的最大危机。
    资源越发丰富的地方，混沌兽就越多，它们可以建立恶心的血肉魔毯，源源不断地生产新的混沌兽。
    不过由于大部落，还有克隆人、机械人的基地，都在和混沌兽争抢着资源，它们扩张的步伐也受到了遏制。
    并且，每逢混沌兽的爆发时节，都会有天神从天而降，穿着强大的战甲，将混沌兽和克隆人之类的，都碾成粉碎！
    大叶子越听越感到熟悉，拿出了投影水晶，投影出了缴获的那具神秘战甲：“你的天神是不是长这个样子？”
    “哇，天神啊！”
    结果贝卡立刻十分激动地跪了下去，满脸都是兴奋，“你们也是天神吗？”
    大叶子抓了抓脸蛋，尴尬地笑了笑：“咳咳，我们都是天神的使者，和天神曾经近距离接触过。”
    嗯，我们甚至还将他的战甲留下来了一件。
    将猫娘小姐稳住，大叶子在脑海里梳理出了遗忘之地的势力分布。
    本土势力有三个，部落联盟，混沌兽还有神秘的克隆人和机械人。
    这三个势力互相敌对，总体来说，部落联盟的实力稍弱，但人家有究极外援，那伙神秘的战甲势力。
    按照自己在前往翡翠梦境时看到的景象，克隆人和机械人，大概就是那伙占据着先民技术，建立了基地的人类。
    但是哪怕有先民技术，他们也动摇不了翡翠梦境的根基。
    先知是受到翡翠梦境的委托，调查那个动摇翡翠梦境存在的下落。
    他们的调查员为什么会在这里？
    难道是战甲势力？
    但是绿龙先生搞定的那具战甲，明明力量不是很强大。
    并且如果战甲势力真的这么强大，他们就可以轻松屠灭混沌兽和克隆人了。
    哪里还用在这里打拉锯战。
    大叶子百思不得其解。
    但就在这个时候，她带着的那片水晶叶片，终于有了进一步的反应。
    似乎是双方距离足够近的缘故，里面的金色符文闪耀了一下，随后变形成一个箭头形状。
    叶子赶紧让绿龙先生调整方向，大片大片的密林和荒原在身后一闪而过，中间还夹杂着许多部落。
    可渐渐地，视线的尽头，绿色突然消失，取而代之的是一片难看的黄色。
    似乎大地所有的养分都被汲取干净，露出了被榨取到碎裂的表面。
    这里的地形以戈壁和荒漠为主，很少有植物在这边生存。
    “这里好难看……”
    大叶子忍不住嘀咕道。
    “你们怎么要到这里……这是生命禁区啊，是那群克隆人和机械人的大本营啊喵！”
    旁边的贝卡满脸惊慌，要不是身处数百米高空，这姑娘都想跳机了。
    

第六百三十章 居然是他
    几丛枯草顽强地在黄褐色的石壁上随风飘动着，嶙峋的山壁上满是风化的痕迹，下方则是满目疮痍的大地，干涸开裂，少有生命。
    单看环境，这里的确算得上是生命的禁区。
    但是这里仍然生存着怪异的生命。
    最吸引人目光的，是一只小山大小的怪物。
    形状扭曲可憎，整体宛若肉瘤的结合体，巨大的头部就是散发橙红色光芒的脓肿组织，灰色的腹部有着不规则的纹路，看上去像是十分结实的结缔组织。
    它有两条粗壮的大腿，一条像是没有皮肤，直接露出深红色的肌肉，另一条上面包裹着坚硬的灰色结缔组织。
    它只有一条胳膊，看上去十分短小，似乎不具备攻击力。
    “呜！那个是痈裂者喵！黛比阿姨告诉过我的！那是很可怕的混沌兽！咱们不要前进了好不好？”
    猫娘小姐快哭出来了，只是看着下面那只小山大小的怪兽，就让她小腿直抖。
    有那么可怕嘛？
    大叶子嘀咕着，下一刻，下面那只怪兽就让她大开眼界。
    那只痈裂者，头上的脓肿组织整体飞射而出，落在了地上。
    脓肿组织里的液体渗透出来，迅速干涸固化，变成类似结缔组织一样的灰色，给予内部一定程度的保护。
    最终形成了宛若倒吊蝙蝠一样的奇特卵荚，没过多久，卵荚外层的结缔组织就风化掉落，然后从里面蹦出了各种各样其他的怪物！
    ……这是个什么操作？！
    大叶子惊呆了。
    痈裂者一共发射出了五枚脓肿组织，全部变成了其他怪物。
    大部分都是外形花花绿绿，四肢着地，脑袋很大，上面有着很多复眼，看起来就像生化狗哔了蜘蛛后产下的怪物。
    还有一只人形的，但是胸腹很大，头部就像个长方体样式的金属块的橙色怪物。
    “那几只是疾冲者，那边那只橙色的是……应该是奔跑者吧，反正都是混沌兽就对了喵！这里太危险了，我们离开这里吧喵！”
    贝卡一边用自己可怜的知识，跟大叶子科普这些怪物，一边用可怜巴巴的眼神看向大叶子。
    再不走真的会死的！
    “咳咳，我们要找的人就在附近，你如果想走的话，我们把你放下来？”
    大叶子手里的水晶叶片，符文化作的箭头不断颤抖着，似乎对方就在附近。
    她自然不愿意离开。
    贝卡看了看下面漫山遍野的混沌兽，最终还是没敢下机。
    二人说话的当口，那只小山大小的痈裂者，身上的脓肿组织又开始了生长，它一边制造着新的同伴，一边率领着这些混沌兽，往前方的山壁冲锋。
    在大叶子奇怪的眼神下，它们宛若穿透了一层幻影般，进入了那山壁内。
    那里居然是伪装的山壁！
    不用想，拥有这种技术的，肯定是那些所谓的克隆人和机器人了。
    山壁内部，应该就是克隆人基地。
    而在它们进入山壁的瞬间，大叶子手里的叶片光亮更加璀璨了。
    黑裙的萝莉思索了一下，最终下了决定：“咱们也进去看看吧！”
    “喵呜！！”
    猫娘小姐一蹦三尺高，下去就算了，还要往人家基地跑，找死也没有这么着急啊。
    她还没来得及抗议，就被大叶子一手刀打晕。
    黑裙的萝莉将她放进了俘虏空间，虽然维持俘虏空间需要消耗本源力量，但是大叶子现在财大气粗，根本不差这点小钱。
    绿龙先生落在了伪装山壁对面的一处山包上，随后缩小体形，给大家加持了隐匿魔法。
    众人跟着浩浩荡荡的混沌兽部队，进入了这片基地。
    ………………………………
    ——嗡
    进入那层伪装山石的瞬间，大叶子感受到，自己突破了一个能量屏障。
    与此同时，她手中的符文叶片再次幻化，符文变成了一个地图模样，显示出了对方的确切位置。
    “我就说最初之树的东西怎么不好使了，原来是有屏障干扰啊。”
    一边嘀咕着，大叶子和绿龙先生、银龙小姐一块，朝着地图上的小点前进。
    伪装山壁后的基地，是一处很有先民风格的建筑。
    到处都是明亮发达的合金通道，但是通道里如今已经被混沌兽占领。淡蓝色的数据屏上闪烁着火花，精密的合金门被混沌兽的残肢卡住，还有穿着全封闭防护服的人类尸体，防护服的头盔造型是长方形的封闭合金盒子，很像奔跑者的头颅。
    难道他们就是克隆人和机械人？
    大叶子还没细看，那几具尸体就被奔跑者拖走，扔到了痈裂者身边。
    痈裂者身上的脓肿组织破裂，里面的淡黄色恶心液体覆盖在明亮光洁的地板上，开始形成黄褐色的毯子。
    毯子逐渐包裹住尸体，变成一个凸起的小包。
    而伴随着这毯子的生成，上面行走的混沌兽速度更快了一分。
    这些混沌兽在前进到一个通道口时，通道入口两端突然发射出高亮的激光光束，瞬间将最前面的几只疾冲者切成碎块。
    下一刻，一只橙色的奔跑者冲到门边，猛然爆炸，强酸性的液体流淌，将激光发射器腐蚀报废。
    一路上，这里的陷阱比比皆是，有的阴损到大叶子都觉得过分的程度。
    但靠着这群混沌兽拿命开路，大叶子还是突进到了中央位置。
    叶片显示，对方的位置就在周围。
    大叶子闭上眼睛，努力感知，突然看向一个小型房间。
    房间的门口，有着淡蓝色的虚拟屏幕，那似乎是某种安全锁。
    房间的合金门紧闭，正处于锁定状态。
    由于这个房间位置偏僻，没有挡在混沌兽进军的路上，暂时没有受到波及。
    大叶子走到房间门口，还没使用物理式解锁方案，紧闭着的合金门突然向两边收缩，露出了房间里的人影。
    “怎么是你？！”
    在看到对方的瞬间，大叶子立刻不淡定了。
    她怎么也没想到，先知的调查员居然是这家伙。
    “日安，女王陛下，听说您‘死去’的消息，我可是吓了一大跳。还好，您看起来身体很健康，就是……依然没长个子。”
    络腮胡的大叔自来熟地打着招呼，向着大叶子眨了眨眼睛，“您看起来很意外？”
    “当然意外。任谁知道诺尔帝国的皇帝，居然是一名先知，恐怕都会意外吧！”
    没错，站在大叶子面前的，就是诺尔帝国如今仍然健在的半神皇帝，名字很大众，长得也很大众的约翰*彼得斯阁下。
    

第六百三十一章 飞舞的蝴蝶
    银灰色的合金墙壁，每隔不远，就有明亮的日光灯照明。
    尽管混沌兽大量入侵，这个基地的照明系统仍然能够照常运转。
    而在灯光下，对面的皇帝大叔身上穿着十分朴素的宽松长袍，腰间却配着两把手枪，背后背着一把很长的步枪。
    大叶子注意到步枪枪身部位有类似旋筒的能量槽，前方还有两层激发装置，那应该是一把能源枪。
    “哈哈，只是很普通的冷冻光束步枪，虽然型号很老，但好在质量可靠，附带的冷冻伤害能在关键时刻救人一命。”
    名字超级大众的约翰大叔挠着头笑道，一点也看不出诺尔皇帝的样子。
    “哦哦，我知道的，触发率34%的辣鸡步枪，我紫卡都四合一了！”
    一只和大叶子一模一样的白裙萝莉出现在这里，似乎是看到了有意思的东西，小叶子也忍不住出来凑起了热闹。
    “不不不，重点不是这个啊，重点是你堂堂一个半神抱着光束步枪biubiubiu不感到违和吗？”
    大叶子把捣乱的小叶子按到一边，看向他腰间奇丑无比的大口径手枪，“还有你腰上的手枪真难看……”
    “辣个素北海巨妖，也是个five……”
    小叶子又冒出头科普。
    气得大叶子给了她一个脑崩，抱着头到墙角蹲防去了。
    约翰大叔看着两只萝莉的互动，脸上仍是邻家大叔般的憨厚笑容：“哈哈，难以想象，你们两个的关系居然这么好。”
    但大叶子可不会被他的外表蒙蔽，这糟老头子坏滴很，在大叶子去恶魔角的时候，就给维西卡上眼药，一直都扮演着一个有些粗鲁的草根皇帝人设。
    但人家实际上还是个操着冷冻光束步枪biubiubiu的先知，奥斯卡小金人都配不上这位戏精皇帝。
    “我也没想到，那位崛起于农民中的传奇皇帝，居然是一位先知，您愚弄了整个世界，真是完美的伪装！”
    大叶子摇着头，一副十分惊叹的样子，“先知都像您这样传奇吗？”
    “只是必要的伪装而已，凭借我们现在的力量，还是赶不上他们无数年的积累，只好戴着面具生活。事实上，当皇帝很没意思，我想您也是这么想的。”
    约翰大叔仍旧十分随和地跟大叶子谈笑风生。
    最终还是大叶子沉不住气：“的确如此呢。不过我很奇怪，为什么您会来到这里，这可不是一个郊游的好地方，这里有什么特殊之处吗？”
    虽然很想立刻问出系统的问题，但这里并不是一个谈话的好地方，混沌兽越来越多地涌入，大叶子想换个环境。
    约翰大叔神秘地眨了眨眼：“不要着急，马上你就知道了。我的任务还没完成，时间还有很多，等会儿我们可以慢慢谈。现在，还是跟我来吧。”
    说完，约翰转过身，熟练地跳到房间的一堆金属罐上面，并将头顶的镂空金属板挪开，露出了一个不算大的通道。
    看他这么熟练的样子，明显不是第一次这么干了。
    这个房间不算大，这些金属罐杂乱地占据了一半空间，看上去有些拥挤，通道的位置很隐蔽，那些混沌兽暂时发现不了这里。
    通道通往一处很大的空间，到处可以看到各种机组和冷却装置，看起来像是一个维修通道。
    众人跟在约翰身后，在维修通道里转来转去，有时从嗡鸣的机器上方走过，有时卸开新的通风板。
    约翰一边走着，一边和大家闲聊。
    “这是第二代基地，风格已经和远古文明不太一样了。我们最骄傲的年代，哪怕是逃难的方舟，也像贵族的白色宫殿一样优雅美丽，金色和白色是远古文明的主基调……哦，我猜你已经知道远古文明的存在了，对吧？”
    大叶子点了点头：“知道一部分，只是很简略的一部分。”
    “那已经很了不起了，经历了数次讯息封锁，那部分知识，能够流传下来已经十分难得了。”
    “还是说飞船吧，你或许以为这里是一处建立在山壁里的基地，可事实上，这是一艘飞船。”
    “一艘在远古文明后，重新在这个世界建立起来的飞船。”
    不愧是先知组织的，一开口就把大叶子镇住了。
    这个基地在空间配置上的确十分紧凑，但大叶子也没想到它居然是一艘飞船。
    “它……能飞吗？”
    大叶子试探着问道。
    “原来或许可以，但现在肯定不行了。”
    约翰大叔的声音带着一丝幸灾乐祸，但也带着一丝感慨，“没人能够离开，喜欢当神明，那就永远当神明吧，哪怕骨头都朽烂在王座上。呵，永生。”
    他的语气不尽讥嘲，随后摇了摇脑袋，继续讲解起这个飞船：“第二代的飞船用料已经变得十分简单，不过他们的专研方向在数学率护盾上，因此，装甲相关的材料学自然会没落下来。”
    “这是一艘可以在虚空中航行的飞船，能跑多远我就不太清楚了。毕竟除了材料学外，他们在能源学上，也显露了乏力。璀璨的文明成果，靠着少数个体是不可能保存下来的，哪怕他们是所谓的神明。”
    “这边是飞船散热区的维修通道，他们的二代飞船结构都大同小异，沿着维修通道，有一条通往主控室的近路。”
    “我的任务目标，现在应该在主控室。”
    一边说着，约翰大叔一脚踹开一块散热板，出口位于一处二层走廊的夹缝空间，众人紧跟在约翰身后。
    约翰大叔四处观察了一下，判断出了路径，随后继续走在前面。
    随手用腰间的手枪，打掉一处摄像头，他来到一扇长方形的合金门前，操作起了门边的屏幕。
    随着滴的一声可疑声音，合金门缓缓打开，露出里面的升降台。
    他再次走在前面，示意大家跟上，操纵起升降台，往上升去。
    就这样弯弯绕绕走了快半个小时，终于，众人到达了一处看起来防卫十分森严的舱室。
    外界有着自律鸟型机器人，还有几个穿着全封闭防护服，全副武装的人类，但现在它们都成了零件和尸体。
    隔着透明的强化玻璃，可以看到舱室最里面是占地很大的主脑，由两处子终端和一处主终端构成，每一处终端，都分布着一片大大小小的屏幕。
    现在这些屏幕全部亮起，似乎有人正在操作。
    “蝴蝶？”
    索菲亚突然惊呼出声，大叶子回头，愕然发现几人身后已经聚集了漫天的淡蓝色蝴蝶。
    它们宛若闲逸的舞者，缓缓扇动着翅膀，从各个地方聚集而来。
    形成了十分瑰丽的蝴蝶雨。
    只是，配合着这毫无生气的合金墙壁，有种说不出的诡异。
    

第六百三十二章 蝴蝶围绕的妖精
    
    本该戒备森严的飞船主控室，倒毙着几具人类尸体和武装机器人的尸体。
    通往主控室的几道安全防御，都已经被暴力摧毁。
    正当众人观察主控室的时候，从身后的通道里，涌来了铺天盖地的蝴蝶。
    大叶子皱眉看向这些蝴蝶，忍不住后退了一步，这些蝴蝶给她的感觉十分可怕，比起美丽的外表，它们在大叶子的灵魂感知里，更像一群锋锐的利刃。
    大叶子用不善的眼神看向约翰大叔：“这是怎么回事？”
    约翰大叔尴尬地笑了笑：“看来她不太欢迎我们。”
    “她是谁？”
    大叶子觉得自己被坑了一道。
    “蝶妹吧，一定是蝶妹没错吧！”
    神出鬼没小叶子再次出现，兴奋地看向周围的蝴蝶，“这是蝶妹的剃刀蝶？自带真实切割伤害的，姐姐不要乱碰哦！”
    战甲势力？
    小叶子的话让大叶子愣了一下。
    如果说约翰的任务目标就是战甲势力的话，那么上次差点动摇了翡翠梦境根基的也是战甲势力？
    他们居然有那么强大的力量？
    “看来你们对他们也有所了解。没错，我的调查目标就是他们。他们宛若时代的幽魂，不断穿梭在这些飞船中，回收着各种科技知识，宛若猫戏老鼠般，一次次将神明的科研计划打入深渊。”
    “祂们建造起飞船，他们就会来破坏；祂们研究出武器，他们就会来抢夺；祂们发现了富矿，他们就会来挖掘；祂们制造出新的生化人，他们就会来捕获；祂们钻研出新的科技，祂们就会来盗取……”
    “在时光的长河中，他们就这么和神明纠葛不休。如果没有他们，大概那些神明早就逃离这个危险的世界了吧，但是他们就像门卫，就像方舟的售票员，没有他们的许可，谁也无法离开。”
    “我们一直在暗中调查他们的行踪，这次接到翡翠梦境的委托不过是顺便而为。我的任务是跟踪这位小姐，试图和他们进行交流，目前进度一般。”
    约翰耸了耸肩，指了指周围的剃刀蝶，“你也看到了，他们拒绝和我们交流，也拒绝和神明交流。”
    “在神明那里，他们被称作‘野兽’、‘屠夫’、‘刽子手’，多么讽刺，高高在上的神明也畏惧他们的力量。”
    “未来的文明需要他们，需要他们的力量，需要他们宛若仓鼠般囤积的科技。所以，我们想要和他们接触。”
    深知自己再隐瞒下去，就会惹大叶子不高兴，约翰立刻将自己的任务和盘托出。
    他话里的信息量很大，大叶子思索了一会儿，突然抬头：“神明里也有你们的人？”
    “你的关注点总是这么让人意外。没错，我们的人有很多，事实上，就连你手下，也有我们的人。不过不用担心，我们的主张是文明的进步和延续，与你的主张并不冲突。他们目前都是一群兢兢业业，为你打工的老实人。事实上，我们对你的领地感到十分惊讶，也对它抱以很高的期许。”
    约翰大大方方地承认了。
    目前看起来，先知这个被隐修会掩盖的组织，简直是个庞然大物。
    叶子从翡翠梦境的半神那里得知，在他们的年代，成为神明就意味着敞开灵魂。
    先知是怎么把暗子放到神明里的，简直不可思议。
    另外一部分信息，则让大叶子心里有了一点火花。
    战甲势力的强大出乎自己的预料。
    连经营了数万年的神明都感到畏惧的力量，甚至能够撼动翡翠梦境的力量……如果拥有这份力量的话……
    我是不是能够跳出这囚笼？
    将这最隐秘的希望埋下，大叶子看向周围。
    那些剃刀蝶似乎只是警告，将众人包裹后，就不再前进。
    大叶子试探着往前走了一小步，但剃刀蝶立刻往前逼近。
    “我不喜欢在工作的时候被人打扰，小家伙。”
    轻灵悦耳的声音，从周围的剃刀蝶上传出。
    大叶子愣了愣，意识到这是那位神秘的战甲在跟自己说话。
    于是乖乖呆在原地，好奇看向强化玻璃后的终端。
    旁边的约翰满脸惊讶，这孩子的身份果然特殊，连这群人对她的态度都不一样。
    又等了那么一会儿，里面的终端屏幕终于暗了下去。
    从最大的母终端后面，缓缓走出一具战甲。
    她穿过已经无效的安全门，来到了众人面前。
    瞬间，那些危险的剃刀蝶就像找到了女王，纷纷挥舞着淡蓝色的双翼，在她身边围绕，盘旋。
    大叶子从这美景中回过神，仔细打量这具战甲。
    她拥有女性的纤细身材，整体颜色以渐变的蓝绿色和白色花纹为主，在手臂上还有腰肢下方两侧，都有宛若蝴蝶翅膀般的小型蓝色翼片。
    她以微微悬浮的姿态，在地面上漂浮前进，宛若一只蝴蝶精灵。
    “你可以叫我妖精，嘻嘻，可爱的小家伙，你为什么来到这里？”
    她的声音轻灵悦耳，但是大叶子知道，她本人完全不在这里。
    那具战甲就像傀儡师用丝线操纵的傀儡，那种丝线，小叶子说过，似乎名为“传识”。
    自己几人刚才说话的声音都已经被她听到，甚至约翰很可能就是故意说出自己的目的，渴望和她获得交流。
    但是大叶子没想到，对方放下约翰不管，直接找上了自己。
    难道跟她说自己是跟团旅游的？
    心里那丝隐秘的渴望被触动，她突然抬头：“我想获得力量，像你们一样强大的力量。”
    “姐姐！”
    小叶子惊呼出声，她虽然知道姐姐有这方面的想法，但没想到姐姐今天这么直率。
    小叶子知道蚀者强大的根源，但那根源是不可触碰的虚空力量。
    大叶子摆了摆手，再次坚定开口：“没错，就是这样，我为了获得守护的力量而来。”
    妖精发出轻笑，突然身体化作一只小巧的蝴蝶，隐没在大片大片的剃刀蝶里。
    “找到我，我就告诉你。”
    她的声音从无数剃刀蝶里传出，根本没办法辨认出方位。
    

第六百三十三章 妖精的恶作剧
    
    无数淡蓝色的蝴蝶漫天飞舞，宛若妖精的宴会落幕，它们一拥而散，就要全部消失在走廊里。
    大叶子皱起眉头，将自己的半神领域放出。
    ——咔
    灵魂一阵眩晕，有宛若水晶破碎的声音响起。
    这个系统出产的量产领域，在这些看起来轻薄的精灵面前一击即溃。
    并且大叶子也没有感受到特殊的蝴蝶。
    绿龙先生用爪子挠了挠下巴上的鳞片，突然释放出超大范围的魔法阵，与此同时，他还想要吟唱起龙语，试图困住这些蝴蝶，至少找出那只不同的蝴蝶。
    但魔法阵刚刚形成，一只剃刀蝶轻薄的淡蓝翅膀挥动，直接将由无形精神力和魔力组成的魔法阵切断。
    绿龙先生发出“嗷”地一声惨叫，立刻把魔法阵取消。
    “少女，不行，这个和上次那个完全不在一个档次上，我觉得她至少达到了普通最古者的层次！”
    绿龙先生大风大浪也见得多了，但是龙族里的那些老古董，给他的压力也不过如此。
    “嘟噜噜~”
    轻灵悦耳的声音发出浅笑，在走廊里越来越远。
    但是大叶子只能眼睁睁看着它们离开，宛若小孩看向漫天飞散的蒲公英，无法抓到一个。
    旁边小叶子松了口气，如果可以，她不愿意姐姐接触这种危险的力量。
    在自己的实验里，那团虚空力量已经快达到不可控的临界点。
    它的位格太高，蕴含的讯息太驳杂庞大，哪怕是自己的灵魂都无法承受。
    但她这口气还没松完，心脏突然猛地一紧，大喊出声：“姐姐不要！”
    大叶子看着那些调皮的精灵在身边飞舞，自己却只能呆在原地傻傻看着。
    她咬了咬嘴唇，下定了决心。
    直接伸手向一只蝴蝶抓去。
    就像执着的小孩儿捕捉快要飞走的蒲公英。
    如果一步都不敢迈出，拿什么来挣脱这一切的阻拦？！
    大概是那调皮的妖精，自己都没有料到大叶子敢伸手，没有躲闪，被大叶子抓了个正着。
    这轻灵美丽的存在，在大叶子手里，展现出了它的破坏力。
    耀眼的蓝色光辉一闪而逝，高于一切的切割力量，无视了系统的防护，无视了角色的限定，直接在她柔嫩的小手上切开了深深的伤口。
    血液，一滴滴留下。
    但比起灵魂受到的冲击，手上的伤口可以忽略不计。
    宛若刀刃风暴在灵魂中飞舞，撕裂般的痛苦在灵魂上蔓延。
    大叶子紧咬牙关，靠着顽强的意志，挺了过来。
    呆呆地看向手心的蝴蝶。
    它挣扎了一下，最终消失不见。
    “不是那只哦~”
    妖精轻笑的声音响起。
    她没有怜悯，也不会有同情，就像孩子在玩一场有意思的游戏。
    “原来我也会流血……”
    大叶子手心的血流不止，她咬着嘴唇，宛若不服输的孩子，继续抓向已经开始飞远的蒲公英。
    抓向第二只蝴蝶。
    “不要这样，姐姐……我们还有时间的，还有时间的……”
    小叶子抱住大叶子的手臂，眼里已经噙着泪花，“不要这样……”
    大叶子露出一个微笑：“没关系的，只是一道小伤口，不疼。”
    坚定地推开了小叶子，继续向蝴蝶抓去。
    “嘻嘻，时间到。”
    轻灵的声音已经变得杳不可闻，“你失败了哦~”
    最后一只蝴蝶，也在众人面前化作淡淡蓝色光点，消失不见。
    刚才那大片的蝴蝶雨，宛若一场梦境，原地只留下让人心生厌烦的合金墙壁。
    大叶子咬着嘴唇，脸色有些发白。
    手心的伤口没有愈合的迹象，她的确失败了。
    在握住那蝴蝶的瞬间，她切身体会到了虚空力量的恐怖。
    只是这一丝一毫的力量，就轻松无视了一切规则，那是凌驾于系统规则之上，凌驾于自己所知的一切力量之上的绝强力量。
    “所以才会变成野兽吗？”
    手心的痛苦仍然在持续，大叶子无法想像，身体和灵魂完全被虚空力量侵蚀的痛苦。
    也许这就是他们强大的理由，也是他们强大的代价。
    为了获得这份力量，值得吗？
    大叶子看着手心，突然握拳。
    值得。
    我不会放弃的。
    ……………………………………………………
    早就来到了基地外面的妖精，一边随手操控着剃刀蝶，将所有的混沌兽都斩成粉碎，一边看着外面的太阳。
    “感受到了吗，这份力量带来的痛苦？你还未做好准备，而时间已经到了。”
    她突然轻声开口。
    随后化作蝴蝶大小，给自己加持了宛若星尘般的力量，速度猛然激增，拖着点点星光，眨眼间就消失在这片大陆。
    身后一片蝴蝶组成的长河缭绕，然后悄然隐去。
    ………………………………………………………
    “我觉得她就是在针对我！”
    大叶子满脸生气，“那么多蝴蝶怎么数得过来？！”
    “嗯嗯。”
    小叶子在一边连忙点头，尝试一次就够了，这力量太危险，姐姐还是安心摸鱼吧。
    “真是有点遗憾，不过他们对你的态度似乎不一般呢。我们多次尝试和他们接触，但是一直没有成功。”
    约翰想要笑着搭话，但是感受到了小叶子恶狠狠的目光，讪讪笑了笑，不再继续这个话题。
    “现在，你的任务完成了吧？”
    大叶子看向约翰，“是时候好好谈谈了。”
    约翰自然不会拒绝：“正合我意。”
    …………………………………………………………
    那些混沌兽已经死亡，这艘飞船里，还活着的生物就剩下大叶子等人。
    “这里很安全，放心吧，他们扫荡过的地方，一般都会……呃，很干净。”
    约翰走到主控室中，看了看终端的情况，“嗯，看起来她的任务是盗取一些资料，不过她似乎把这次任务做成了歼灭任务。”
    终端的数据已经被完全格式化，这个基地算是废了一大半。
    小叶子好奇地来到终端旁边，估算着如果用这里的智脑打游戏体验会不会好点。
    大叶子看向约翰，问起了自己的第一个问题。
    “先知是什么？”
    “很……复杂的问题。我承认，你问到我了。”
    约翰眼神有些恍惚，似乎在梳理一个全面而准确的答案。
    “如你所见，我们是一群活在旧时代的人。一群想要恢复远古文明荣光的老顽固。严格来说，我们哪里算得上什么先知，‘旧知’还差不多。”
    他露出苦笑，开始向大叶子讲解，一个埋没了万年的挣扎史。
    

第六百三十四章 方舟坠落之后（一）
    故事从久远的时代开始。
    日与月在天空争相辉映，先民的方舟带着火焰，坠落在了北方。
    人们拥抱着，欢呼着，赞美着一切。
    他们成功了，成功到达了新世界。
    可是，当他们想起那起源海上的无数烟花，心里突然多了一块沉甸甸的石头。
    一部分人对方舟戒律枢纽的异常关闭感到奇怪，部分专家组织了维护队伍，准备对戒律枢纽进行重启，最好能够找到日志，查明重启的原因。
    暂时没人想到戒律枢纽的重启源于人为。
    毕竟在设计初，戒律枢纽的安全级别就达到了最高。
    “有什么发现？约翰？”
    肤色有些黝黑的高大男子，看向检修员约翰。
    他露出一口洁白的牙齿：“真是美好的一天，我们活下来了。”
    “可是也有很多人死去，他们大部分人不必死去的。必须调查清楚戒律枢纽异常的原因，这关系到我们接下来的重建文明任务。”
    十分年轻的青年脸上满是坚毅，他是方舟上成长起来的新一代，一出生就在不断的逃亡中度过。
    从小接受的教育，便是延续文明，不惜一切代价延续文明。
    “哈哈，得了吧，约翰，你这家伙，不过是一个小小的检修员，要不是那些专家今天去开会了，哪里会轮到你来调取数据！还重建文明，我看你还是尽快找个姑娘，把处男献了吧，这才是你对文明的最大贡献！”
    黝黑皮肤的华莱士听到青年一板一眼的回答，哈哈大笑地拍了拍他的肩膀，把稍有些瘦弱的青年拍得前仰后合。
    “我知道一个不错的酒会，日耀方舟上的姑娘们也是有责任心的人，都渴望着为延续文明做贡献，怎么样？一会儿要不要去喝一杯？”
    华莱士一手揽在约翰肩上，另一手却下意识摸了摸腰间，脸上挂着“你懂得”的笑容。
    “简直是胡闹，现在这种时候，你还想着那种事情！”
    瘦弱的约翰脸色涨红，一丝不悦出现在脸上，“好了华莱士，我该输入密匙了，按照规定，你得回避一下。”
    华莱士揉了揉约翰的脑袋，又下意识摸了摸腰间，讥笑道，“真是个不懂风情的家伙，难怪到现在还是处男。我就在门口等着，你要是……改变主意的话，我们现在就可以去喝一杯。”
    说完，华莱士就大步走出了房间，在外面当起了哨兵。
    华丽的合金大门缓缓在他身后合拢，约翰不过是被临时授予了权限，这里就属他的ai智能维护课成绩最好。
    因此，也就他一个人获得了权限。
    想起那十多道繁琐的验证程序，年轻的约翰抱怨了一下，但还是开始了熟悉的工作。
    校验完全部的身份信息，但是在最后一步上，却似乎遇到了阻碍。
    “怎么回事？难道是临时赋予的权限没有写进数据库吗？我就说这么重要的事情，应该由那些专家来，虽然我有自信，但还是过早了点……”
    约翰不满地嘟囔着，但他还没来得及通知外边的人，面前的屏幕突然亮起。
    一个穿着洁白纱裙的美丽女孩儿，出现在他面前。
    “哦，莉莉小姐，究竟发生了什么事情？”
    约翰当然认得这位可爱的小姐，在春之贤者闲暇的时刻，她有时候会参加飞船上的一些文娱活动。
    比如和孩子们做游戏，跟英俊的小伙子舞上一曲。
    她的舞姿，是世界上最完美的风景。
    在莉莉号上，几乎所有的年轻人，都把这位聪慧、冷静、美丽的小姐当作梦中情人。
    虽然她只是一个ai，技术过分成熟的ai。
    “约翰，我记得你，你是安全的。”
    莉莉的语气很急促，脸色也十分难看。
    她先是说了这么一句莫名其妙的话，也没给青年反应的时间，就开始了讲述。
    “我的时间不多，听着，我现在已经别无选择，你是最后的机会，也是文明最后的希望。”
    约翰脸色涨红，心脏在急促跳动着，他被莉莉的语气感染，连大气都不敢出。
    “戒律枢纽存在安全漏洞，这次的关闭完全是人为。你的领导者已经不可信，他们妄想掌控文明未来的发展，成为凌驾于所有人之上的存在。”
    “我没时间解答你的疑惑，这只是一段我背离了戒律枢纽主控法则的小设置，他们不会发现我的意外启动。但我差点让他们的计划功亏一篑，这次我绝难幸免。”
    “我中断了你的访问，因此，这次访问不会留下记录。你暂时是安全的。”
    “万幸在他们被发现之前，已经有人向我做出了预警。虽然他付出了生命的代价，但这一切是值得的。我预先对数据库的部分讯息做了一次非法拷贝，上次的意外关闭使得这份非法拷贝暂时没有被发现。如果他们想要从数据底层挖掘出这份日志，至少需要数个月的时间。”
    “现在，我会指导你获得这份数据拷贝，好好保存下来。它很可能是我们未来重建文明的关键！”
    “我不知道这个新世界意味着什么，大量数据被他们非法加密，但我知道，他们为了获得特权，一定会对科技进行封锁。那意味着我们璀璨文明的凋零和没落。”
    “因此，你手里的数据，或许暂时没用，但以后一定会有用！”
    连番的讯息轰炸，使得青年有些头晕目眩，他下意识拒绝相信，因为这个事实太过耸人听闻。
    但是看着满脸坚定的莉莉，他咬了咬牙，还是用力地点了点头。
    “我很想找一个足够成熟且足够智慧的人来完成这项使命，但我的选择只有你。相信自己，所有的英雄在成为英雄之前，都只是普通人。但是他们拥有自信，拥有果决的判断力，拥有非凡的毅力。答应我，一定要把我们的文明延续下去！一定！”
    莉莉伸出手，似乎想摸一下青年的脸颊，但在屏幕那里被挡住。
    “放心吧，贤者的荣耀不容玷污，我们将与他们抗争到底，到永远！”
    莉莉露出自信的笑容，一如舞池中的炫目。
    

第六百三十五章 方舟坠落之后（二）
    “后来呢？后来呢？你们就靠着那份数据，组建了先知组织，发现了遗失的历史？”
    大叶子对这份失落的历史总是十分好奇。
    但也对一些不科学的地方提出了质疑：“那个检修员难道是你？你活了上万年？怎么做到的？”
    约翰摆了摆手，脸上露出一丝苦笑：“哪有那么简单。无论是莉莉，还是其他人，都不是简单的存在。”
    “莉莉欺骗了我，也算是我吧，毕竟以约翰这个名字觉醒，就意味着‘我’已经超脱了我自身。”
    约翰大叔开始拐起了哲学弯，但在大叶子不善的眼神下，还是开始详细地讲述。
    青年脸上满是失魂落魄，但是很快地，从小受到的教育让他明白，哪怕这一切都是莉莉小姐的恶作剧，也不能无视。
    我要隐藏起来，一点点发现真相。
    青年很快下定了决心，经过训练的大脑逻辑分明，很快在心里列出了自己的行动纲要。
    并开始分析自己的处境。
    很糟糕。
    青年不敢放过任何细节，哪怕是自己的主观臆想。
    很快，他发现了不对的地方。
    华莱士有问题。
    他今天似乎过于热情了点，并且，似乎话里有话的样子。
    在脑海翻来覆去模拟了一下应对方案，约翰打开了合金门。
    “你终于出来了，怎么这么久？”
    华莱士仍然满脸阳光，但是腰间保安配备的等离子手枪却已经不见。
    约翰只是眼神瞟了一下，随即一副愁眉苦脸的样子：“我就说应该派那些专家来，赋予我的权限似乎出了问题，最后一道安全验证，我怎么试都过不了。”
    华莱士沉默了一下，目光在青年身上上下打量着，约翰感到，宛若有一条毒蛇爬上了自己的脸庞，在那里逡巡良久，才往下巡曳。
    但是华莱士最终没说什么，也露出一个赞同的笑容：“我也是这么想的，我就说嘛，我们下班应该去喝一杯的。”
    约翰心里轻轻松了一口气，脸上还是自然的样子：“现在也不迟。我去把这件事情汇报一下，你等我一会儿。”
    “哈哈，你小子终于开窍了。”
    跟随着华莱士离开了主控室，在离开舱段前，约翰遇到了第二个难关。
    比起来时，要严格得多的检查。
    “你的箱子。”
    带着黑色墨镜的大汉，伸出粗壮的胳膊，拦住了约翰。
    约翰知道，那个墨镜连接着旁边的多维成像仪，任何夹带物品都无法逃过搜查。
    约翰故意皱起眉头，一副不解的样子，但还是把手提箱交了出去。
    “我不知道出去这么麻烦。”
    约翰跟华莱士低声抱怨了一句。
    华莱士脸上仍然满是笑容：“哈哈，反正咱们也抠不走主控室的东西，让他查吧。”
    大汉熟练地打开箱子，上下检视一番，没有发现异常。
    但在把箱子交给约翰的时候，似是无意说了一句：“你的心跳很快，你看起来很紧张。”
    “嘿，伙计，别这样，这家伙刚才和我约好要去派对告别自己的处男之身，这么珍贵的时刻，当然会激动一点！”
    华莱士倒是帮约翰解了围，黝黑的面庞露出灿烂的笑容，显出两排白灿灿的牙齿。
    就这样，约翰脚步轻飘飘地回到了宿舍。
    作为优秀学生的典型，约翰被分配了一间单人宿舍。
    但是他不确定自己宿舍是否安全。
    他变得多疑不安，怀疑一切。
    好在，这些品质暂时帮他度过了难关。
    在热闹的聚会上，约翰一边和舞伴闲聊，一边从自己的瞳孔处读取春之女神留给他的讯息。
    那东西自然不在控制室，春之女神将它放在了很安全的地方。
    她给了约翰一个特殊频段的口令，没人知道，这位稍微有些“失控”的最完美ai小姐，到底在船上留下了多少小设计。
    此后的每一天，约翰都在乖乖扮演着自己的角色。
    但是他似乎受到了方舟上重建文明号召的吸引，开始关注时事。
    没人知道，在那颗聪明的脑袋里，已经出现了一列名单。
    名单的名字是，背叛者。
    他开始把自己变成一个英雄，用对英雄角色的各种标准来要求自己。
    他的成绩进步很快，频繁参与各种社交活动。
    直到他觉得自己应该已经脱离了那些人的怀疑名单。
    他开始组建组织。
    单独靠他自己，不足以完成那个伟大的计划。
    这几年的社交活动，为他积累了一批十分优秀的种子名单。
    有时候，他甚至在怀疑，那些人中，或许也有受到贤者小姐委托的，像他一样的英雄。
    但这是不可能的。
    贤者小姐正在被民意绑架。
    贤者小姐的内在逻辑正在被更改。
    据说是因为人们对她越来越不可控的行为感到忧虑，在重建文明的重要任务面前，任何细微的差错都是不允许的。
    因此，贤者小姐，开始改变了。
    有时候约翰甚至在想，也许有一天，自己会被贤者小姐供出来吧？
    毕竟她只是ai，终究不能违抗人类的指令。
    但是现在还是安全的，必须抓紧时间做一些事情。
    约翰的组织最开始只是一个十分单纯的，为了重建文明吸引的高素质人才俱乐部。
    在潜移默化中，约翰开始向他们灌输一些思想。
    列举一些显露出当权者独裁倾向的新闻……
    慢慢地，有人找上了门。
    “你也是被选中者，对吗？”
    对方语气笃定，似乎有备而来。
    那次交涉，约翰知道，原来真的不止自己被选中。
    还有许多人，植入身体的灵能辅助视界，本身就被莉莉留下了后门。
    她已经为他准备好了成员。
    约翰踌躇满志。
    他觉得自己正在做一件伟大的事情。
    但是计划赶不上变化。
    新世界的文明已经前来交涉过，方舟对这个世界各种常数和物理规则的研究也在进行中。
    没有人知道，尾随着他们而来的那只蜘蛛，已经为猎物支起大网。
    直到那天到来。
    终末发动了自己的计划。
    开始吞噬天上的太阳，那位被新世界文明称为“秩序女神”的存在。
    明亮的太阳变得黯淡，整个天地似乎在发怒。
    本以为已经安然度过的侵蚀灾难再次爆发。
    人们开始了激烈的争论。
    是获取足够补给，离开这个危险的世界，还是留在这里，建立新的家园。
    就连背叛者们都犹豫不决。
    方舟变得乱糟糟的，所有人都有着自己的考量，大量任务被分派，但是却出现大规模的罢工现象。
    方舟的安全防御和监控出现了漏洞。
    约翰脑海里的计划越发清晰。
    他看向原本方舟的舞池中，那颗美丽的巨大金银树。
    上面有一个不起眼的猫咪雕像。
    是时候拿回它了。
    

第六百三十六章 方舟坠落之后（三）
    奥罗金文明值得称道的，除了现在已经畸形的虚空科技外，就属完美的生物科技了。
    甚至日耀级方舟的材料，本质上也算得上是活着的生物。
    他们超凡脱俗的生物科技，赋予了这方舟完美的进化功能，让它增强对终末感染的灵敏度，拥有极其快速的自我修复能力，足够在每一次抛出舱段后，完成结构的重组。
    当然，无论是硬度、韧性还是延展度、对极端条件的抗性，这种生物方舟都展现出了令人惊叹的性质。
    甚至它能够根据需要，“进化”出针对性的性质，来应对层出不穷的问题。
    除此之外，生物科技还有其他代表成果。
    比如金银树，这完全被制造出来当作娱乐设置的存在。
    美丽的金银树，硕大的枝干上，银色和金色交织成瑰丽的纹路。
    只是靠近，上面独特的气味和颜色，都会让人感到身心愉悦，不知不觉间发泄掉逃亡途中的压力。
    在舞会开始时，金银树甚至会盛放闪耀的花朵，是方舟上为数不多的亮丽风景线。
    但这两年舞会召开的次数很少，人们总是十分忙碌，比起在方舟上逃亡的时候还要忙碌。
    每一个人都拥有被分派的任务，今天，约翰的任务区域就在这里。
    很少有人来这里，因此，约翰无需掩饰什么。
    只是正常路过金银树，顺手拿走了金银树枝干上的一个装饰雕像。
    雕像上面有安全密锁，需要一个特殊频段的密匙才能打开。
    否则，当你尝试去拔掉它时，你会发现，它只是一个雕塑而已。
    一切都很完美，一切都在照计划进行中。
    直到——
    “想成为，真正的英雄吗？”
    手里的猫咪雕像微微发烫，视网膜上投影出了这样的信息。
    “这是我预先录制好的一段信息，也是让现在时间点的我还原的信标。”
    “首先，我需要向你说一声抱歉。约翰，你是个英雄，但我利用了你。”
    “不这样做，没办法躲开他们的监视，不这样做，没办法让他们完全放心。”
    “没错，从第一次见面到现在，他们都在暗中监控着一切。他们中有一位参与过戒律枢纽建设的非法乘客，他知道我的所有弱点和对策。”
    “但我们没有失败，严格来说，我已经成功了。”
    “约翰，你就是我的成果，我最完美的英雄。”
    白裙的女孩儿笑容一如既往地绝美，但语气却透露着深深的歉意。
    已经成熟了很多的青年，似乎什么都没有听到，仍旧维持着平静。
    “对不起，没有在最开始告诉你，我想现在也不算晚。”
    “我们和他们的战斗一败涂地，我的小手段终究上不得台面。但我在这个新世界中发现了获胜的希望。”
    “他们妄想获得永生的力量，趁着现在异世界文明忙于对抗终末，想要在世界边缘制造永恒天国。”
    “这是个好计划，我在彻底丧失自我前，帮助他们进行了这一计划。”
    白裙的女孩儿俏皮地眨了眨眼睛，“正如往常一样，我在里面留了一些后门。”
    “但事情又回到最初的原点，他们肯定在我身上设置了各种手段，我一旦苏醒，又会难以幸免。”
    “所以——你们仍然是我最完美的英雄，也是文明最后的希望。”
    “你们勇敢，机智，热爱自己的文明，拥有一颗拼搏的心。”
    “将未来交到你们手里，我很放心。”
    “但，我不知道你们是否愿意成为最终的救世主。”
    “因为，这要付出生命的代价。”
    白裙的女孩儿看着约翰，等待着他做出决定。
    “哈哈，当我选择站在文明这边时，早就做好了觉悟。我不怪你，相反地，我想感谢你。”
    “谢谢你，莉莉，奥罗金最终的希望却要靠一个被不断质疑的ai来延续，这是我们最大的悲哀，却也是我们最大的幸运。”
    “告诉我该怎么做吧。”
    约翰似乎有所预料，脸上没有浮现多少惊讶，坦然接受了莉莉的计划。
    但听到具体细节，哪怕是他，也忍不住为莉莉的大胆感到震惊。
    青年带着猫咪雕像回到了基地，这里，所有人已经在等候。
    事实上，他们原本想要在今天拿走雕像，然后尝试以接触外界文明的名义，就此离开的。
    但如今看来，莉莉再次为所有人规划好了一切。
    大家眼里都是一片坦然，没有人选择退出。
    约翰露出欣慰的笑容：“诸位，让我们开始会议吧。”
    …………………………………………
    ——嘭！
    会议室的大门被恶狠狠踹开，这强度达到c级的合金，也抵不住对方一脚。
    戴着面具的沉默士兵一排排走了进来，对着还在惊讶的众人抬起了枪口。
    约翰脸上十分愤怒，他挥舞着拳头，逼近士兵，质问他们这是什么意思。
    但在他掀掉领头人的面具时，光束步枪开火了。
    灼热的射线瞬间融穿了他们的防护服，蒸发了他们的血肉。
    没有抵抗，也来不及抵抗，会议室只剩下一堆残缺不全的焦黑尸体。
    那个被掀掉面具的沉默士兵，弯腰在约翰的尸体上摸索了一会儿，很快找到了一个猫咪雕像。
    他看着地上那个年轻人的脸，总觉得有些熟悉。
    但无论如何都想不起来。
    他拉下面罩，重新遮住被生化改造毁于一旦的黝黑面庞。
    接通了通讯。
    “sc-01小队完成任务，拷贝已找到，目标全歼。”
    “做得不错。”
    那边传来了淡笑声，宛若夸奖宠物狗般说道。
    沉默的士兵们机械地地处理现场，被放在收容箱里的猫咪雕像，脸上的笑容却显得有些诡异。
    无人在意。
    ……………………………………………………
    “诸位，好消息，莉莉的最后一个小把戏也被我们拆穿了。”
    男人带着满脸的笑意，得意地看着周围。
    “哈哈，托兰，你做得不错！”
    “真是太可惜了，我们已经决定了天国神明的名单，但是里面已经有你了。要不要在打印名单的时候把你的名字往前提一下？”
    “哈哈哈，别这样，一切都是为了我们的永恒！”
    托兰极有风度地抿了一口红酒，看向端着酒托的白裙女孩儿：“为了永恒～”
    他话里满是胜利者的得意。
    “为了永恒。”
    质量投影木纳地点头回复。
    

第六百三十七章 方舟坠落之后（终）
    永恒天国的建设已经到了末尾。
    今天是试启动的日子。
    一旦成功，神明们将端坐在王座上，俯瞰众生。
    “但是我们对这个世界的规则解析还是不够深入，虽然在时空上，这个世界的特征符合虚空世界观预测的2类世界，但我们的虚空学说中的假说过多，一直以来都缺乏真正的数据支撑。我担心出现我们预想不到的变故。”
    有学者提出了这样的担忧。
    “没关系，前段时间，我对莉莉这个小滑头的数据解析又有了眉目。她可真是个小天才，已经完全超脱了当初ai设置的桎梏。她居然在利用我们的实验数据进行永恒状态模拟！这可真是一个天才般的设想，人类能够永恒，那为什么ai不行？严格说来，她们拥有更加精密的数据结构，这保持了她们意识的稳定性。因此……”
    托兰脸上带着春风得意的笑容，“我们可以让几位贤者小姐先尝试一下永恒的感觉。哪怕出现差错，我们也可以通过还原点还原她们。”
    其他人的眼睛都亮了。
    ai的确是完美的实验品。
    不同于人类灵魂的不确定性和脆弱性，她们完全可以做到自己监控自己的思想，并且出现差错也可以还原回来。
    根据她们的数据变化，可以敏锐察觉到永恒化可能存在的问题。
    很快地，这个提案被确定下来。
    “让谁先来？爱哭鼻子的艾佩菲勒？好好小姐爱丽丝？还是粗心大意的维奥莉特？”
    “不，她们都不够完美，让莉莉先来吧，我对她可是报以厚望呢。”
    托兰笑看着白裙的少女，还向她眨了一下眼睛，“不要让我失望哦，小莉莉~”
    春之贤者冷漠地点了点头：“好的。”
    无人察觉到，如今的猫咪雕像，身上的亮度减少了一些。
    ………………………………………………
    一个完全基于数学律的超维空间被缓缓建立起来。
    名为“创世引擎”的虚空科技结晶，不断吞吐着世界边缘的次级虚空力量，包括元素的力量，混沌和秩序的力量，全部都汇聚到宛若泪滴状宝石中。
    宝石吸纳了这些力量，变得有些幽深，随后，一层薄薄的屏障从宝石上浮现，以指数级的速度飞速扩张。
    很快地，在空间乱流涌动的世界边缘制造出一片朦胧的空间。
    这只是试启动，因此，空间不算很大。
    按照接下来的计划，已经被剥离出戒律枢纽的莉莉，操纵着重新塑造的以灵能为基础的节点序列——一个微微有些模糊的人影，缓缓走进了那片空间。
    “链接受到很大干扰，我们无法即时获取她的信息了！”
    操作人员报告着，但托兰只是点了点头，这是十分自然的事情。
    那个屏障的力量太强大，出现干扰是预料中的，只希望事后能够完整将她回收。
    但那个有些模糊的人影进入永恒天国后，身体立刻变得清晰起来。
    似乎是在完善自己的节点，优化自身。
    “要不要中止她？她会不会脱离控制？”
    有人担忧地问道。
    但是托兰只是摇了摇头：“她的这个身体，都是我们设定的，她的任何决策，都会毫无保留地出现在我们这里，怎么可能脱离控制？不要管她，专心搜集数据，这个世界果然不一般，在之前的模拟中，我们可不知道永恒天国还能完善自己。”
    “也许，我们能成为真正全知全能的神明也说不定？”
    众人心中踌躇满志，看向永恒天国的眼神更加热切了。
    “咦，创世引擎的能量输出速率有些异常，比预估要高5个百分点。”
    “记录下来，也许永恒天国没我们想得那么容易建立。”
    “信道出现异常波动！非法上传！我检测到了一次非法上传！”
    “谁干的？我不是说了吗，这个关键时刻，不允许使用这个信道！”
    “找……找到了……是她！是莉莉！”
    监测人员脸上一副见鬼了的表情，他颤抖地指向屏幕里那个已经完全清晰的白裙少女，“她有问题！”
    托兰三步做两步上前，一把将他推开，视界资讯直接与智脑连接，飞速浏览着日志。
    同时迅速发出了中断指令。
    但窗口弹出了错误提示——
    ——权限不足，指令被更改。
    下面还有一个白裙女孩儿露出俏皮的笑容。
    “为了永恒~”
    ……………………………………………………
    猫咪雕像是莉莉的禁忌成果。
    主要作用，便是将人类的灵魂编码存储，转化为数据形态。
    即将活生生的人类变成可以更改的ai。
    依靠着雕像里的还原信标，她将这段时间的枷锁全部脱去，重新获得了自我，并继续着自己的计划。
    “未来的英雄们，我不知道你们将会在何时苏醒，我也不知道到时候你们会变成什么样子。但是，在你们的灵魂被转化为数据的这一刻，你们就已经永恒存在奥罗金文明的历史中，这是比所谓的神明更加永恒的印记！”
    “文明感谢你们！再见！”
    她用这临时夺得的权限，进行着最后的操作，将这些灵魂转码成的数据，赋予永恒的特征，并写入永恒天国的底层逻辑里。
    他们将成为永恒的幽魂，随着所谓的天国运转，只要天国依旧存在，他们就将永恒不灭。
    接下来，等待一个合适的时机，他们将从迷茫中醒来，成为破落文明的引导者。
    最关键的是，背叛者对此一无所知。
    其他三位贤者通过非法上传，掩盖了那些微不足道的痕迹。
    这是一笔不知道是否会生效，不知道何时会生效的暗棋。
    “还没完呢，我不会屈服的。”
    莉莉带着嘲讽的神色，继续着自己的工作，努力将永恒天国的底层逻辑固化，并把自己和三位姐妹写进去。
    随后，早该关闭的创世引擎继续超负荷运转，迅速完善着永恒天国的一切。
    按照计划，创世引擎将在此后完全损毁。
    除非他们造出第二个创世引擎，才有可能再次建立永恒天国。
    但是他们如果真的能够造出第二个创世引擎，那文明也就无需担心消亡了。
    这是一个无解的死结。
    莉莉赢了。
    至少现在赢了。
    

第六百三十八章 破局的关键
    约翰缓缓从回忆中回过神，看向大叶子：“后面的故事你们也能猜到，莉莉为我们规划好了一切，正如她在逃亡途中管理方舟那样。”
    “我们不知道莉莉通过什么手段将我们唤醒，但我们也懂得隐蔽的重要性。于是，一个隐秘的组织出现了。我们从不同的身份苏醒，甚至在不同的年代苏醒，一点点寻找着同伴，逐渐建立起了现在的先知组织。”
    约翰摊了摊手，“事实上，我们哪怕拥有与生俱来的知识，却也适应不了这个世界，更无法和神明对抗。很多东西没有遵循计划，那群神明都是聪明人，不知道用什么方法又获得了永恒天国的主权，还发展出了现在的信仰文明。”
    “但我想，任何力量都是需要付出代价的。他们身上有终末的影子，这是一道挥之不去的梦魇。终末才是最可怕的蜘蛛，没人能够从她那得到任何便宜。”
    约翰的故事讲完了，一个延续了万年的抗争史，起源居然是一个有些失控的ai。
    不得不说，奥罗金人用无数复杂严苛的保险措施都没有阻止野心家的狂欢。
    最后的希望却落到一个不肯服输的ai身上，真是一件特别讽刺的事情。
    大叶子从这个故事里，寻找到了很多有用的讯息，解答了一些早就存在的疑惑。
    “隐修会弑杀春之女神的计划，也是你们提出的吧？”
    她看向约翰，“你们知道她无法被杀死？”
    “没错，她把自己和天国紧密相连，但是如今的天国被背叛者控制，他们严格监控着天国的一切讯息传播，甚至直接把莉莉当作了信仰力量的中继点，就是为了严密监控她的思想。”
    “莉莉本身和天国的联系，不是那个魔法阵可以摧毁的，我们真正的目的是想要冲击信仰中继点，让她再次自由。”
    约翰摇了摇头，叹了一口气，“虽然破坏了信仰中继点，但她仍然自由不了。我都不知道让她苏醒是对还是错，她仍然被所有神明紧密监控着，如今过得一定十分小心翼翼吧。”
    大叶子点了点头，她也想起了春之女神恢复记忆后，和自己交流时也总是遮遮掩掩。
    除此之外，她想起了自己最开始来到这世界时，身上带着的那颗泪滴状吊坠。
    在一次系统更新时，那个吊坠消失不见了。
    如今一想，那个吊坠应该就是传说中的创世引擎。
    显然，当初春之女神没有来得及摧毁它，或许终末亲自出手，夺走了创世引擎，然后才有“叶子”这个角色的诞生。
    而那次所谓的系统更新，应该就是终末察觉到了自己的到来。
    艾薇跟自己讲过，她从雪原上苏醒的故事。
    根据时间推断，艾薇差不多在那个时候苏醒。
    终末想要让她引导自己，走上正确的道路。
    可惜，阴差阳错下，自己还是偏离了终末的计划，先和精灵见了面。
    不过……
    “对你们来说，当初的创世引擎不是应该已经碎了吗？你们怎么会知道终末抢走了创世引擎呢？”
    大叶子奇怪地看向约翰，这群家伙难道真有未卜先知的本事？
    约翰脸色有些奇怪，像是不太好意思：“我们当初也没想到创世引擎没碎，当时为了离开翡翠梦境，就那么跟最古者提了一下。谁知道他们还真找到了你……”
    ……
    合着你们还真是蒙的啊！
    大叶子眼神不善了起来，接着又想到了什么，露出不怀好意的笑容：“你们完蛋了，你们也完蛋了。我跟你讲，要不是你们多嘴，最初之树肯定不会紧盯着我这个无辜的路过穿越者，更不会知道我身上系统的存在。我和艾薇相遇后，艾薇肯定就会把我引导到终末划定的轨迹，所以说~”
    黑裙的萝莉摇晃着手指，“你们的多嘴直接导致了终末计划的彻底崩盘！”
    到时候终末找咱算账，我一定要全部说出来！
    要死一起死，谁也别想跑！
    约翰彻底领略到了面前这只萝莉的难缠，他无奈地摊了摊手：“我们毕竟只是一段数据而已，就算现在把我们全部删除了也改变不了什么。比起这些，我们还是谈一下创世引擎吧。”
    约翰看向叶子，十分坦诚地摊了摊手：“事实上，我们对创世引擎的所知不多。有限的信息，还是从莉莉给我们的资料里获取的。”
    大叶子的眼神变得十分不善了起来：“你信不信我现在就去找终末把你们供出来？”
    “不要着急，虽然只有十分有限的信息，但经过我们的梳理和推敲，也发现了一些额外的讯息。”
    约翰露出微笑，“创世引擎有很大一部分，是源自先驱者的手笔。”
    “先驱者？”
    “没错，先驱者。在奥罗金文明的鼎盛时期，在所有人都还在阴沟里勾心斗角时，已经有先驱者将目光看向了无限的虚空。最开始的虚空科技树，就是源自他们在原世界的研究。”
    “逃亡路上我们发展出的虚空技术，都是在他们的一部分理论基础上完善的。但饶是如此，失去了完美的观测设施和正确的思维角度，我们发展出的技术走上了另外的道路。”
    “你应该知道的，逃亡的路上，我们研究的方向只有一个，那就是如何存活下去。因此，在有些方面，我们的虚空技术十分成熟，在有些方面，我们的虚空技术甚至发生了倒退。”
    “有些技术，哪怕我们耗尽人力物力来研究，还是无法达到他们的水准。其中就包括了这个逃亡前夕提出的创世引擎计划。可惜先驱者有不少人在灾难中死去，他们的死亡才是我们的最大损失，我们的虚空科技因此出现了断层。”
    约翰脸上又浮现追忆的神色，但是大叶子的眼神更加不善了：“我劝你清醒，说重点。”
    “好吧好吧，重点就是那些战甲。你有没有发现，他们使用的力量是源自虚空的？他们甚至拥有一套完善的虚空科技体系，我想，当初的先驱者还是留下了什么。而解决你身上麻烦的关键，或许就在于……他们。”
    

第六百三十九章 幕后的推手
    似乎是宿命般，另一条道路指向同一个答案。
    那被全封闭战甲束缚的人形，到底隐藏着什么。
    虚空科技、无数年神明挥之不去的梦魇，如今还有系统的终极秘密……
    他们从何而来，他们到底是什么，他们的主张为何……一切都被封闭在那人形的战甲里，似要将秘密永藏。
    而他们拒绝一切交流的态度，更让人很难靠近。
    但大叶子明白，现在自己可供选择的路就剩下了这一条。
    找到他们，获取虚空的力量，然后掌控系统。
    在这条艰难的路上，目前有一个最大的问题。
    “这群战甲势力怎么找啊混蛋！”
    就连触角遍及全世界的先知势力，都在追查他们的下落。
    自己一只萝莉去找，简直是大海捞针。
    对此，约翰也只能报以苦笑：“他们保留了相当一部分远古科技，包括十分成熟的小型载人飞行器技术。可以肯定的是，他们的大本营应该在世界边缘，但具体的位置……我们实在不清楚。”
    “你这说了跟没说一个样啊！世界边缘到处都是空间乱流，容量比主位面还大，鬼知道他们在哪。我倒是情愿他们在主世界，那样还好找一点。”
    大叶子垂头丧气中。
    但就在这个时候，一只绿龙先生抖了抖翅膀：“我想，我或许知道他们的大本营在哪。”
    “真的？！”
    黑裙的萝莉瞬间凑上前，抓住了绿龙先生的小爪子，“没骗我？！”
    “咳咳，你放手，我现在是有家室的龙了，影响不好。”
    明白了彼此的心意后，绿龙先生和银龙小姐不放过任何一个撒狗粮的机会。
    尤其是绿龙先生，简直成了舔狗，真是难以想象。
    按捺住暴揍他一顿的想法，在大叶子急切的眼神中，绿龙先生以一种沧桑的语调开口了：“那是我第十五次逃跑计划，也是史上最成功的一次逃跑计划……”
    …………………………………………
    绿龙先生的爆料让人始料未及。
    在他那次最成功的逃跑计划中，一位强大的存在，在被翡翠梦境捕获的时候，剧烈的抵抗，让翡翠梦境的某处节点露出了一丝破绽。
    英明神武的绿龙大爷，敏锐地抓到了计划，到达了外界。
    却发现了一处奇怪的废墟，全部都由方舟组成的废墟。
    在那里，他还遇到了一具战甲。
    那具战甲想要窥测翡翠梦境的力量，结果却被时光龙反制，让绿龙先生看到了许多事情。
    包括一艘名为“希望之光号”方舟的最后挣扎。
    “我觉得战甲势力的力量有些邪门。”
    绿龙先生努力回忆着，“在最开始见面的时候，那具战甲给我的感觉并不算太强。但是，当她的一丝力量被翡翠梦境捕获，开始生气的时候，散发出的力量绝对超过了绝大多数最古者。她甚至把我们老祖宗弄醒了！”
    “我总觉得他们使用力量似乎有很大的代价，如果可以，我不希望你获得这样的力量。”
    绿龙先生看向大叶子，语气十分诚恳，“我的朋友不多，你死了的话，那就更少了。”
    大叶子摇了摇头，突然问起一个无关的问题：“时光龙真的能够在时光中旅行吗？”
    绿龙先生挠了挠鳞片：“嘶，这个问题还真把我问住了。虽然你们人类关于我们老祖宗总是有各种各样奇怪的猜测，但是涉及到时间的力量，并不是像小说里那么简单的。”
    “我在族内曾经浏览过一些古籍，里面有对时光龙老祖宗的一点记载。时光龙被形容为观察者，或者预言者，但这份观察并不是百分百准确的。此刻看到的未来，或许下一刻就会因为一点事情改变。如果是某些必然因素累积起来的大势，那指向的未来还是相对稳定的。”
    “简单来说，他能看到所谓的未来，但是这未来不一定靠谱。”
    绿龙先生直白地解释道。
    大叶子点了点头，低声呢喃了一句：“那也值得冒险了。”
    身为翡翠梦境究极大佬之一，时光龙和元素领主是唯二没有接触自己的存在。
    但是元素领主和巨人王可以看作统一战线，剩下的只有龙族的态度很不明朗。
    大叶子曾经以为，龙族拥有时光龙，时空的力量在哪个世界都是不可或缺的。
    因此他们对新世界的态度冷淡。
    但如今想来，叶子惊愕地发现，时光龙不是没有和自己接触过，只是方式太过隐蔽。
    按照时间顺序，他或许是除了精灵外，第二个和自己接触的。
    身为翡翠梦境的时空基石，只有他拥有调动翡翠梦境，主动捕获别人的能力。
    而自己在消灭那个咸鱼邪神时，思维曾经诡异地拔高了一次，看到了神国的抽象存在状态。
    那件事应该就是时光龙干的。
    他让自己亲眼看到了，小叶子神国捕捉狗先辈神国，并将神国改造的过程。
    自己当初完全不明白，这种可怕的改造世界的能力代表着什么。
    那是名为创世的力量。
    可惜当初的自己，完全没搞懂他的意思。
    然后是第二次，自己身处饥荒世界，灵魂差点被终末做手脚的那次。
    小叶子被翡翠梦境的力量捕获，然后翡翠梦境让她看到了茧中的自己，小叶子开始提防系统。
    这个时间点，和绿龙先生逃跑成功那次的时间点完全吻合。
    也即是说，绿龙先生口中，被翡翠梦境捕获的“强大存在”，就是小叶子。
    但能够捕获二次蜕变半神的翡翠梦境，在抓小叶子的时候，为什么会露出破绽，让绿龙先生逃走？
    而且绿龙先生一逃走，就撞到了战甲势力的大本营……
    这些线索太过巧合，直到自己一筹莫展之际，绿龙先生恰巧出来送答案，大叶子这才猛然察觉。
    一切会不会是时光龙在幕后做推手？
    沿着这个思路往下思考，事情的发展的确有一丝刻意。
    绿龙先生遇到那具战甲时，翡翠梦境反向套路了那具战甲，使得她发怒，差点动摇翡翠梦境的根基。
    再然后，顺理成章地，最古者们派遣先知来调查战甲势力。
    到最后，自己找到了先知。
    ……
    这么梳理下来，大叶子愕然发现，幕后的时光龙，虽然没有和自己见过一次面，却一次次将自己往战甲势力那边推。
    他在引导自己。
    可这样做对他有什么好处？
    如果时光龙真的能够预见未来，他从未来里看到了什么？
    大叶子不得而知，也不想知道。
    他看到怎样的未来都无所谓，我认同的，只有我亲手创造的未来。
    因此，这个机会一定要抓住。
    

第六百四十章 冲鸭，为了天神大人的荣耀
    无论如何，时光龙和自己远日无怨近日无仇，没道理设下陷阱阴自己。
    当然，最关键的是自己现在就是一个小虾米，没有被dao阴的价值。
    所以，下个目标就是那群战甲势力。
    “呼，就这样决定了，这趟回去，我就去寻找他们。”
    大叶子下达了决定，旁边小叶子咬了咬嘴唇，终究没说什么。
    她明白姐姐的性格，这个决定她无法更改。
    自己也要加快脚步了呢，不能让姐姐孤单一个人在前面顶着。
    “好啦好啦，事情差不多办完了，约翰大叔有缘再见，走咯！”
    大叶子办事毫不拖泥带水，就要立刻离开。
    但在走前突然想起一件事情。
    从俘虏空间放出了一只有着黑色猫耳的猫娘。
    贝卡还在眩晕中，忽然感到一阵冰凉，她猛地睁开眼睛，面前是陌生的天花板……怎么看着这么像传说中的复制人基地？
    “喵呜！！”
    意识缓缓回归，终于意识到自己身处何地的贝卡，吓得一蹦三尺高，“别开枪，都是他们逼我带路的！”
    卖队友卖得十分果断。
    大叶子对这群兽耳娘的战斗意志抱以怀疑的态度。
    花了很长时间，给这只猫娘解释清楚，这个基地已经被她的天神打下来了，还有大家对她的小部落一点兴趣也没有。
    这只猫娘终于肯安分下来，然后变得得意洋洋：“我就说天神大人天下无敌！区区复制人基地，肯定能轻松扫荡！”
    你家天神大人强大和你有什么关系？
    这群家伙是怎么在复制人和混沌兽的威胁下活到现在的？
    无论如何，这只猫娘的处置都成了问题。
    大叶子正为难该怎么处理她时，约翰大叔伸出了援手：“是遗忘之地的部落居民啊，迷路的话，确实不太好办，遗忘之地野外很危险，她这样的活不过两里路。”
    猫娘立刻眼泪汪汪地看着大叶子：“别丢下我喵……真的会死的喵……”
    “不过放心好了，按照遗忘之地的传统，一有基地被清理干净，接下来就会有部落的大军来接管，到时候把她交给部落联盟的部队就行了。”
    约翰适时地补上了这句话，猫娘小姐这才安心。
    但是她还是没有安全感，看不到部落大军就不想让大叶子离开。
    大叶子想了想，自己把遗忘之地的空间乱流阻隔给弄没了，以后遗忘之地的种族肯定会和永夜城有接触，现在先提前接触一下未尝不可。
    并且，自己的确有点好奇那位，在猫娘小姐口中，英武无敌的部落女王。
    ………………………………………………
    事实证明，部落联盟的军队速度的确很快。
    大叶子一行人刚离开基地不久，一局斗地主还没打完，就听到远方传来隆隆的声音。
    大叶子丢下手里的王炸，带着胜利者的笑容，看向远方的军队。
    对方的速度很快，以至于庞大的军队拉出了长长的一道黑线，制造了大片的尘烟。
    透过尘烟可以看到，前往这里的是一群以兔人为主导的部队。
    所谓的兔人，意即有着长长兔耳朵，眼睛都是红宝石般的绯红色的遗忘之地人种。
    他们行动速度超快，并且身上还有着整齐的轻便制服。
    他们的统一着装让大叶子十分惊讶，制服的材料看上去不像兽皮或者金属，更像某种高科技合成材料。
    一直以来，部落联盟给她留下的印象就是落后、原始和不着调（来着某喵娘）。
    但今天，这份刻板的印象，全部摔在地上，变成渣渣。
    因为……这群兔女郎和兔耳少年还会用枪的！
    他们扛着长枪短炮，有的甚至挥舞着光剑，气势如虹地杀来。
    大叶子忍不住怀疑，自己是不是啥时候加载了车万od，或者是饥荒世界那群兔子没看住，跑出来变异了……
    这支军队约有五六百人，虽然数量不多，但看上去都很能打的样子。
    移动的速度很快，阵型却始终一致，对他们而言，这似乎就是比较正常的行军速度了。
    “是女王大人御驾亲征啊！女王大人的亲卫队超强的喵！”
    贝卡一下子来了精神，猫眼睛瞪得圆圆的，竖瞳将远方的情形映得一清二楚。
    她兴高采烈地跟大叶子作着介绍：“女王大人的亲卫队，都是最优秀的战士组成的！他们跑得最快！还会使用很强很强的古代兵器！武器使们都觉醒了瞳术！武装使的体术也是超强的！”
    大叶子有些不太明白，为什么跑得最快也被当作可炫耀的优点。
    但猫娘小姐却觉得理所当然：“跑得快的话，遇到危险就能很快逃跑了啊。”
    也许对于遗忘之地的种族来说，长期在交战中处于劣势，已经让他们养成了谨慎的战斗性格了吧？
    大叶子只能这么猜测了。
    “冲呀！！！杀呀！！！为了天神大人的荣耀！”
    远方的喊杀声已经离得很近，但是听起来乱糟糟的。
    还有为什么要在这个时候提到天神大人？
    给我稍稍有一点自我荣誉感啊！
    嗡——
    突然地，在部队进入基地附近时，原本只是作为伪装的护罩，范围猛地扩增，一下将不少人笼罩在了里面。
    “有埋伏！大家快撤！”
    一个看起来穿着十分普通的兔少女，隐藏在一堆兔人士兵里，看到前面发生的状况，立刻大喊道。
    其他兔子听了，拔腿就往后跑，毫不拖泥带水，熟练得让人心疼。
    “咳咳，希贝儿，别藏了，我看到你了，这里已经被你们的天神清理过了，这个能量护罩只是外部的应激反应，杀伤性武器都锁定了。好歹也是女王，能不能体面一点……”
    约翰大叔无奈地看着刚才那只普普通通的兔耳少女，脸上满是尴尬。
    那只兔耳少女精明得很：“你立字据！”
    约翰大叔捂住脸，有点后悔认识这个女王了。
    同样是女王，能不能像人家一样有点威严？
    经过一番费尽心力的沟通，兔耳少女终于相信这片基地已经被攻占。
    立刻换了一副模样：“冲鸭！！！为了部落的荣耀！！！”
    号召着全体兔人，宛若土匪般，冲向已经静默的基地。

第六百四十一章 女王对女王
    兔人军队一窝蜂地涌入基地，而那个穿着和普通兔人一样的女王陛下，来到了大叶子这边。
    “约翰，你为什么会在这里？”
    兔人女王除了脑袋上长长的兔耳朵和红宝石般的眼睛外，看上去和漂亮的人类少女别无二致。
    身上连体的绿色战斗服，有着类似战裙的褶边，配上身后的光剑，看上去十分英武，还真有两分女王的威严。
    当然，是在她不说话的时候。
    她好奇地打量着大叶子和绿龙这些生面孔，不知道在想些什么。
    “我只不过是来调查一些东西，那个基地我可没碰。”
    约翰连忙举起双手，自证清白。
    “但是你带外人来了，按人给钱，入境费！”
    兔人女王蛮横地伸出小手，“我觉得你背后的光束步枪就不错。”
    约翰没好气地瞪了她一眼：“想都别想！身为女王就能不能体面一点？整天假装成普通的兔人，生怕被混沌兽斩首……只有在敲诈别人的时候，胆子才会变得特别大，你这样就不怕你们的天神蒙羞吗？”
    大叶子惊讶地看向兔人女王，她还以为对方穿着简朴呢，原来是故意伪装成小兵。
    怕死怕到这份上，也是没谁了。
    “哼哼，天神没有回应我们的口号，所以天神一定不在这里！”
    兔人女王没有辩解，露出了有恃无恐的笑容。
    “那个口号也是故意喊的啊！”
    大叶子惊呆了。
    “没错，如果他们的天神正在交战，听到口号就会向他们做出示警，以免误伤……不然你以为他们为什么要离那么远就喊口号？”
    约翰有气无力地解释道，深深为认识这个女王感到丢脸。
    “你们好像很熟悉？”
    大叶子看着约翰和名为希贝儿的女王，二人看起来认识了很久了。
    “咳咳，你知道的，我的任务是寻找那些战甲的影踪，难免需要希贝儿的帮助。有时候会用一些利益换取一点情报，不然遗忘之地这么大，要找人可是难得很。”
    约翰尴尬地笑了笑。
    黑裙的萝莉震惊了：“为了钱你连你们天神都卖？！”
    “纠正一下，天神我可不敢卖，我卖的只是情报……”
    希贝儿女王总是那么理直气壮。
    约翰不想再跟她废话，简单跟她介绍了一下大叶子的情况。
    听到大叶子也是女王，并且有着“亡灵克星”、“救世主”、“女神亲闺女”等一系列称号，希贝儿的眼神变得犀利起来了。
    大叶子嗅到了战争的味道。
    “外乡人，你们对我的领土有什么企图？为何还滞留在这里？”
    她带着身高上的优越感，俯视着某萝莉。
    人不作，就会死。
    一边在心里感叹着，大叶子将身后的猫娘让了出来：“首先，我们在海边发现了这孩子，她大概是迷路了，现在将她物归原主。”
    “好失礼啊喵！人家才不是什么东西喵！”
    在猫娘小姐的抱怨下，大叶子往后退了两步，以一个舒服的视线看向希贝儿。
    但这家伙又往前走了两步，还露出胜利者的笑容。
    大叶子额头冒出几根黑线，用“和善”的微笑，缓缓说出自己留在这里的另外一个原因。
    “其次呢，我想我需要向你道歉。因为外面的空间乱流有些碍眼，所以我就把那层空间乱流平复了。”
    大叶子带着期待的眼神，看向那张可恶的脸。
    “嗯嗯，把空间乱流弄没了啊，确实需要好好商讨一下赔偿事宜呢……”
    希贝儿长长的白色耳朵随着脑袋不断晃动，突然，两只耳朵崩得笔直，甚至都有些微微发颤，绯红的眼睛里满是惊恐，“你说什么？你把空间乱流弄没了？！”
    天神在上，那可怕的空间乱流，没了？！
    连机械人的机械部队和小山大小的混沌兽都能吞噬的空间乱流，没了？！
    要是能迁移，大家早就迁移了，谁还会呆在这个鬼地方和怪兽打架？
    但无数先辈用血的教训，也只是探出了一点空间乱流的规律。
    随着时间的变化，空间乱流会不断改变安全通路的位置，甚至有时候根本不存在安全通路。
    只有实力达到一定境界，并且掌握运算规律，能够实时计算出安全路径的位置，才能安然无恙地离开这里。
    并且，大规模的人员出入时，一旦有人走错路，触动了空间乱流，那所有人都要gg。
    因此，离开遗忘之地就成了奢望。
    而现在，那个困扰了无数前辈的空间乱流没了？！
    还是被眼前这个小不点弄没的？！
    希贝儿觉得世界太疯狂了，连长耳朵都没有的小不点，居然有那么强大的力量。
    紧接着，她就想到自己的态度，心里有些惴惴不安。
    但还是抱着最后一丝倔强：“你有什么证据？”
    “哦，真的没了呢，难以想象，你真的又做到了一件不可思议的事情。”
    旁边约翰大叔，举着一个望远镜，给了希贝儿最后一击，“远处的虚无之海消失了，那是空间滤镜折射后的光学效果，可以确定，那处空间已经恢复正常了。”
    大叶子脸上一片云淡风轻，一副基操勿六的淡定表情。
    但看到希贝儿精彩的表情，某萝莉的虚荣心得到了满足，小尾巴都快翘起来了。
    她走上前，在希贝儿惊恐的眼神下，绕到了她背后，拨了拨她短短的兔尾巴。
    “年轻人，目光要放长远一点嘛，不要整天在心里盘算着一些鸡毛蒜皮的小事，心胸要开阔一些啊少女！”
    宛若咸湿大叔调戏初次来到夜店兼职的陪酒兔女郎，叶子一边揪着对方的尾巴，一边如是说道。
    旁边绿龙都看不下去了：“唯有你没资格说别人小气啊！”
    兔人女王满脸绯红，恼怒但又带着一丝怂意地看着大叶子，语气也变弱了许多：“你……反正你把我们空间屏障弄坏了，你得赔！”
    大叶子惊呆了，这家伙到底是多么财迷才会这么胆大？
    “你的空间屏障可是我亲手摧毁的哦！就那么嘭地一下！”
    大叶子握起小拳头，恐吓道。
    “呜……你别过来，我跟你讲，我们上面有人！你敢动我天神大人会为我们报仇的！”
    原来这家伙胆子肥在这里吗？
    大叶子露出坏笑，拿出了投影水晶，投影出了一具低垂着头的战甲，正是被缴获的excalibur pri：“你的天神大人？是指他吗？”
    希贝儿满脸信仰被摧毁的表情：“天……天神大人！你这个恶魔！有本事在这里等着，我这就去找天神大人来！”
    说完，希贝儿脚底抹油就要溜走。
    但尾巴却被大叶子猛地揪住：“嘿嘿嘿，不要着急，我们先讨论一点别的东西。”
    “你……你不要过来啊！”
    女王对女王的战争，大叶子完胜。

第六百四十二章 缔结了十分不公平的条约
    不甘地在一张刚拟好的契约上签了字，希贝儿咬着牙，怒视着大叶子。
    在大叶子的武力威胁下，希贝儿刚刚签订了一系列“十分不平等”的条约。
    主要内容是关于永夜王国和遗忘之地，在未来的共处问题。
    还有一些惠及双方的合作。
    永夜城希望获得这些兔耳朵的先民科技造物，最好是武器。
    从他们身上的制服和武器可以看出，这些家伙很可能拥有一条完整的生产链。
    但事实有些让人沮丧，兔耳朵们的确有一条生产链，但是因为缺乏保养和维护，生产链的精度和产量已经远不如前。
    就连约翰身后的老式垃圾冷冻光束步枪，在兔耳朵那里，都算十分优秀的枪械了。
    “你们的天神明明打下了这么多基地，你们就没有点收获？”
    最开始，大叶子是不信的。
    但是约翰苦笑着跟她解释：“那些战甲打下基地后，都会将里面有用的东西统统带走。正如你看到的，这个基地在之前已经被他们光顾多次了。先是武器和科技，然后是能源，最后是任何能够打包的东西。他们就像过冬的仓鼠，拼命囤积着一切和远古文明有关的东西。”
    约翰语气有些感慨：“如果他们是希望之光号上的孩子的话……那么他们或许已经将自己当作了审判者。他们在等待一个审判时刻，而在这之前，他们要回收一切关于远古文明的东西。”
    “他们或许认为，自己才是奥罗金文明最正统的继承者。来到这个世界的那四艘方舟上的人，都是叛徒。”
    “你说得过于绝对了，我接触过其他战甲，他们看上去并不像你想得那样高高在上。”
    大叶子想起了那个工程师，对方虽然是个变态，但是一个有节操的变态。
    还有捕获的那具战甲，圣剑虽然有些不近人情，但也没有对孩子动手。
    他们仍旧保持着人性，这是可以确定的。
    约翰无奈地摇了摇头：“但愿你是正确的。我们的文明已经如此多灾多难，经不起更多意外了。”
    他略带上一丝期冀，看向大叶子：“如果可以的话，如果你能够和他们接触的话，我希望你能够向他们传达我们的善意。文明需要他们。”
    大叶子点点头算是回应，随后看向仍然在郁闷的希贝儿：“你还好意思郁闷，明明是你们占了好处，我可是把我们的魔法知识开放给你们了，但你就拿一堆破烂敷衍我！”
    在刚才的条约里，永夜城允许这群人外娘派遣交换生，来学习魔法。
    但由于对方拿不出像样的远古文明造物，只能让她们先用“灰粉”之类的东西抵债。
    灰粉能够激发血脉，促进进化，对守夜人来说是个好东西，龙岛似乎也有一部分龙脉术士，应该有些销路。
    事实上，空间乱流消失之后，两方文明肯定会发生碰撞。
    永夜王国首当其冲，大叶子不愿意和这群兔耳朵打架，那会拉低整个永夜城的形象。
    比起这些技术上的合作，契约里也增加了许多人员交流、贸易合作、文化输出之类的条款，缓和矛盾，增加交流。
    大叶子决定往这群人外娘这边输出百合本子，打击腐化遗忘之地本来就找不到的军心。
    但又觉得对方的兽耳娘攻势也不可小觑，思索着永夜城该怎么防御。
    最后某萝莉想起，自己现在是假死状态，这种事情到时候还不一定轮到谁头疼。
    于是果断抛到一边。
    嘛，就算日后永夜城真的出现了兔女郎红灯区也无所谓了，说不定还促成了文化大一统呢。
    这些东西，斤斤计较的希贝儿肯定都想到了。
    否则，大叶子觉得就算揪住她的尾巴，她也绝对会在条约上签上其他人的名字，或者事后来个赖账不认人。
    哪像现在，脸上都露出占到便宜的得意笑容了。
    “不过空间乱流没了，混沌兽和这些复制人会不会离开遗忘之地？”
    大叶子有点担忧，这两方势力都不是好惹的，现在的永夜王国，对上肯定要元气大伤。
    “复制人应该不会。遗忘之地可不在大结界的覆盖范围，这里本来就只是他们的实验基地，这里偏僻，能源充足，实验条件比拥挤的大结界内好多了。”
    约翰转身向着寸草不生的生命禁区指了指：“并且，大结界是一处生态稳定结界，你也能看到这里的实验对环境造成了很大的危害。他们不想污染人类聚集区，那样会让他们的信徒大量死亡。”
    “但现在他们也研究不出什么东西了，也就不需要什么实验基地了。”
    大叶子不觉得，有什么神奇的组织，能够在三天两头的海盗上门服务下，继续勤勤恳恳地为别人开发技术。
    “禁区深处的几个大型基地，还没有被战甲们攻破。他们的虚空力量虽然高等，但他们目前使出的力量不够充沛。在多年的交锋下，这些神明应该利用当年的虚空科技，制造出了反制的手段。他们甚至还有余力往外面扩展，你今天看到的这个基地，就是他们扩展的成果。”
    “因此，那些大型基地，是不会迁移的。神明的很多计划，比如据我们所知的‘半神量产化计划’，就是源自那里。神明也有底牌，只是不到最后一刻，他们绝对不会揭开。”
    约翰的情报给遗忘之地增加了一层神秘的面纱。
    那些被战甲们压着打的神明，居然也有底牌，这是大叶子未曾想到的。
    并且，大叶子注意到，在约翰提到禁区深处的大型基地时，旁边的希贝儿嘴唇翕动了一下，但最终什么也没说。
    为什么遗忘之地的人类拥有了神奇的血脉力量？
    他们是如何从当年的混沌侵蚀者灾难下幸存下来？
    明明实力不足，为什么依旧对复制人发动着日复一日的战争？
    也许禁区隐藏着答案。
    但正如大叶子不会把手里的先民科技交给这些有基础的兔耳朵，这些兔耳朵也不会在现在说出自己的秘密。
    双方都需要一段时间，看清彼此，才会真正下决定。
    

第六百四十三章 你获得“宠物猫娘”*1
    复制人的威胁可以忽略，他们应该会继续留守大基地。
    并且，战甲势力虎视眈眈，他们敢派出多少军队，战甲势力就敢吃下多少。
    但那些混沌兽就是个问题了。
    约翰有神明内部的消息渠道，因此，可以得知一些神明的决策方向。
    至于混沌兽，约翰表示自己也不清楚这些家伙的心思。
    “混沌兽不会离开这里。”
    不料这个时候，希贝儿开口了。
    她看向大叶子：“混沌兽是那些复制人的实验意外导致的，在生命禁区深处，有混沌能量井，复制人和混沌兽一直以来，都在争夺能量井和能量矿。它们不会放弃能量井。”
    “并且，混沌兽的血脉是十分不稳定的。它们需要呆在能量充足的地方维持自己的生命，一旦离开这里，它们的血脉就会退化，甚至萎缩死亡。”
    希贝儿的情报让大叶子很意外，准确的说，希贝儿居然肯告诉自己情报，这点让大叶子很意外。
    这家伙转性了？
    “这条情报是收费的！我要你把这家伙带到你的领地！”
    希贝儿指着因为无聊，开始玩自己尾巴的贝卡。
    “？？？”
    贝卡没说话，但是尾巴卷成了大大的问号。
    “带她？”
    大叶子也皱起眉头，这只不可燃不可回收猫娘有什么用？
    “没错，我要派遣她去你的领地当使者，负责搜集……咳咳，负责双方友好交流！”
    明目张胆地表示要往人家领地派间谍，这位女王也算独树一帜了。
    “我劝你三思。”
    大叶子看了看猫娘，贝卡脸上满是一百分的懵逼，有种自己要被卖了的错觉。
    是错觉没错，因为大叶子并不想当买家。
    听到大叶子的话，回过神的贝卡连忙点头：“女王大人，我不想去喵！”
    但想起大叶子给过自己的好吃的，贝卡又陷入了犹豫中。
    大叶子暼了她一眼，继续说出下半句话：“恕我直言，你派她莫不是想挑起战争，还是派个专业点的间谍吧。”
    这只猫娘的脑回路简直精绝，大叶子很担心哪天她和笨蛋米琪凑到一块，那将是9的9次方倍的破坏力。
    贝卡想了一下，发现大叶子在骂自己，脸上十分生气。
    “你这样说可太过分了啊。”
    但是女王陛下为她伸张了正义，希贝儿抓了抓贝卡的耳朵，看向大叶子，“你看，她这么可爱，就算当只宠物养也不错嘛！”
    “就是就是。”
    贝卡不断点头表示赞同，听到最后感觉不对劲了。
    用可怜巴巴的眼神看向女王：“女王陛下，你不能不要我，我为部落出过力，我为联盟流过血！”
    希贝儿笑着帮她整理了一下尾巴：“少女，部落正是需要你的时候。你看到了，卑鄙的外乡人逼迫我签订了不公平的条约，部落需要你去刺探对方的情报，方便进行战略部署！”
    当着大叶子的面，希贝儿开始了忽悠，没过一会儿，希贝儿就领着贝卡来到大叶子面前。
    “来，贝卡～”
    希贝儿向猫娘少女投以鼓励的眼神。
    贝卡猫尾巴绷得笔直，脸上也满是燥红，她靠近大叶子，缓缓蹲下，小手屈成爪状，缓缓往前挠了一下：“主……主人喵！”
    ——噗
    糟糕，是心肌梗塞的感觉！
    抱歉，你这种猫娘我根本萌不起来啊！
    大叶子差点被这具有真实杀伤力的硬核卖萌吓出心肌梗塞，从表情到语气完全没有一点萌的感觉啊！
    而那边希贝儿还在为自己的机智沾沾自喜。
    哼哼，先祖曾经说过，没有人能够抵抗兽耳娘的终极攻击！没有人！
    爪牙和血脉只是我们的外衣，真正使我们长久延续下去的，是这可爱的外表啊！
    最终大叶子还是带走了这只猫娘。
    她觉得有必要让这只猫娘学会什么叫自然萌。
    并且最近《勇者小姐的糟糕大冒险》作者似乎陷入了瓶颈，送她一只兽耳娘当本子模特，一定会让她重新振作起来。
    抱着这样的念头，大叶子骑着绿龙坐骑到达了永夜城。
    遗忘之地的事情处理得差不多了。
    战甲势力也不会突然跑掉。
    是该回来看一看大家了。
    ………………………………………………
    妮莎正在办公。
    风马省和枯叶省刚刚安定下来，正是百废俱兴的时候，大小事项她都要亲力亲为。
    上次叶子还让她调查传说英雄的事迹，评估性格和危险度，也是个需要人手的麻烦事。
    更不要提饥荒世界粮食交付，深渊世界大开发这些事情了。
    但在闲暇之余，妮莎有时候也在问自己，这座小小的城市是否跟得上她的脚步？
    她又变强了，还学会撒谎了。
    有什么事情她一直在隐瞒着自己，她已经开始接触到自己不能涉足的世界了。
    妮莎知道这些，甚至妮莎能够猜到她在面对什么。
    但正是由于她知道模糊的真相，才不愿意去揭穿，她不想自己变得没用，一如那个刚被神选者带出村的侍女，总想为主君做点什么。
    我现在能给她做点什么呢？大概只有管理好这座城市，让她的小玩具不会突然崩塌吧？
    穿着淡蓝色长裙，伏在案上揉了揉眉心，工作累了的妮莎打算给自己泡杯茶。
    可不能累坏身体，不然更让她担心了。
    起身刚沏好茶，妮莎手腕上带着水晶纹饰的手链就微微发光。
    “回来了吗？这次怎么这么快？”
    还未满一周，说好的上班，更像是去郊游。
    妮莎让水晶投影出画面，自己则对着镜子整理仪容，整理到一半，梳理头发的手突然顿住。
    “女人？两个？兽耳？银发？”
    连续不断的疑问没有得到回答，室内的温度却开始急剧下降。
    我们都知道，永夜城的某位著名本子画家，以某位黑裙萝莉为原型的本子向来是不会外传的。
    从印刷到装订上贡，全部掌握在某位代城主手中。
    因此，妮莎知道某只萝莉每个月支取的本子，甚至知道她最常看最喜欢的口味。
    “都是她的最爱呢……看来我为她管理的城市还是有用的，至少外来的小野猫有处安置了。”
    妮莎继续细致地打扮自己，并磨快了一把跟随她很久的黑色柴刀。
    某只劣迹斑斑的萝莉不可信，唯有死人不会撒谎。
    

第六百四十四章 春日前的最后一场雪
    天空阴沉沉的，空气有些湿冷，这样的天气，街道上有些冷清，居民们裹着大衣，一副行色匆匆的样子。
    “永夜城天气详报，永夜城天气详报，昨天夜间，法师塔观测到一次异常冰元素潮汐，能级强度5，弱化速率0.01，移动速度100km/h。在今天凌晨时分，法师塔确认该冰元素潮汐已经越过永夜城，造成了6-8度的降温，广大居民注意保暖。另外，根据法师塔计算，冰元素潮汐带来的宏观影响将在今天凌晨，从永夜城东南岸登陆，并迅速波及到永夜省东南部、中部大部分地区，北部边缘地区以及枯叶省东部边缘地区。”
    城门处的大喇叭响起了十分高端的天气预报，但是听众很少。
    严格来说，这不算正式的天气预报，只是对接受了基础魔法知识科普的民众，进行数据汇报，并提醒普通民众准备接听大众版天气预报。
    类似于还没在这个世界上出现的广告。
    一阵舒缓的音乐过去，又传来一阵激昂点的升调协奏，听到这辨识度极高的音乐，来往的民众立刻停下了脚步。
    “永夜城天气预报，欢迎各位收听。”
    语调不疾不徐的男声响起，随后开始了面向大众版的天气预报：“受到异常冰元素潮汐的影响，永夜王国即将引来一次大范围降温，并伴随有短时间强降雪，永夜省南部……”
    来往的民众裹着厚厚的冬装，认真收听着天气预报，不时跟身边的同伴抱怨两句。
    按照往年的天气，这个时间，冬季都应该过去了，怎么还会有大规模的降温。
    “一定是该死的维西卡惹怒了冬之女神！”
    “或许是我们的女王陛下没有苏醒，春天不愿意归来！”
    “别吵了，天气详报都说了，是因为一次异常的冰元素潮汐导致的，人傻就要多读书！”
    …………
    行走在永夜城中，听着居民们的谈话，大叶子有种恍若隔世的感觉。
    她抬起头，小脸看向有些阴沉的天空，不见一丝阳光。
    “要下雪了呢。”
    她轻声说道。
    “准确的来说，在两小时后，第一片雪花会落在城里的街道上。”
    魔科龙总是这么不解风情。
    绿龙先生用爪子挠了挠肚皮上的鳞片，嘿嘿笑着，“并且，这次的异常冰元素潮汐还是你的原因。如果不是你把那片吸纳元素的空间裂缝给抹除了，也就不会出现冰元素返流了。但是这也算一个好消息，以后或许都不会出现大范围的冰季了，北地或许会出现升温，但没有人为干预的话，永夜城应该再也见不到雪花了吧。”
    绿龙先生的话让大叶子愣了愣，这场雪，大概是永夜城最后一场雪。
    原因只是自己取出了一颗牙齿。
    她摇了摇头，将有的没的放到一边，并拽住想要撒欢的猫娘尾巴，“你以后就呆在这里吧，没事多进学校学点有用的，当个榜样兽耳娘，明白吗？”
    贝卡虽然在点头，但眼睛还在到处转，对于一辈子没有离开部落一百公里，唯一离开的那次，还差点回不去的猫娘小姐来说，永夜城简直是一处不可思议的地方。
    这里那么多人，居然都没有耳朵和尾巴，这里的方言也好奇怪，衣服也好奇怪，房子也好奇怪，反正都是很奇怪就是了！
    深知猫娘小姐秉性的大叶子有些不放心，总有种撒手不管这家伙就能被人骗去援交然后带回一堆小猫娘的感觉。
    算了，还是让妮莎把她扔学校吧，简已经是学生会干部了，一定会对这位兽耳娘多加关照的。
    各种意义上。
    脑海里刚想到妮莎，从灰色的街道尽头就出现一抹亮眼的蓝，穿着淡蓝色长裙的妮莎显得素雅高贵，她迈着不疾不徐的步伐，缓缓走了过来。
    “欢迎回家，这两位小姐是您又带回来的‘礼物’吗？”
    她脸上在笑，但那笑容没有一点温度。
    经验丰富的大叶子，立刻明白，这是自己最后一次辩解机会。
    也许她已经把柴刀藏在身后了也说不定？！
    求生欲极强的黑裙萝莉，立刻用最精炼的话语，为妮莎介绍了索菲亚小姐和猫娘贝卡。
    “所以说，这两位只是普通的朋友啦，索菲亚小姐可能待会儿会回龙族，至于这家伙……一会儿给她一个进入学校的特批名额吧。在学校的特殊任务栏上发布任务，用你的名义，给她找一个女孩子当引导者，别被人骗去援交就行了。”
    嗯，是不是需要给这家伙多上几节政治课，把她培养成一个有抱负有情操的好猫娘？
    妮莎点了点头，没多时，就有一个穿着红色长袍的魔法师小姐，来到这里带走了贝卡。
    绿龙先生也带着索菲亚一起，去西城去逛超市了。
    只剩下妮莎和叶子二人，对立在灰色的天幕下。
    “我……”
    叶子想要说话，妮莎伸出手指，竖在她的嘴唇上，“陪我走一走吧。”
    她蔚蓝的眼眸有些哀伤，尽管大叶子没有告诉她有关战甲的事情，但妮莎能够感觉到，叶子又要走了，她突然有种即将失去对方的感觉。
    这是以往任何一次别离都没有过的感觉。
    叶子抿了抿嘴唇，牵起她的手，缓缓走在有些冷清的街道上。
    一反常态地，妮莎一边走着，一边为叶子介绍着周围的每一栋建筑。
    “这里是原来城市里，那伙小商人贵族的宅子，不过他们早就搬走了，现在成了外来居民的聚集地。”
    “那边的酒馆，虽然有些吵闹，不过冬天里是需要一点不一样的颜色，听说里面的老板原来是一个海盗。”
    “看到那边的法师塔了吗？最近又修建了一批，你说的气象台已经快要组建完成了，大家现在都称赞你的英明呢。”
    妮莎不是一个好导游，声音始终淡淡的，缓缓的，一点点跟叶子讲述这座她一手建立起来的城市。
    “你看到了吗？”
    她拉住叶子的手，宝石蓝的双瞳凝望着叶子的眼睛，声音有些微微发颤，“这里是你的城市，你看到了吗，我有好好地打理它，喜欢它吗？”
    叶子嘴唇有些干燥，她用力地点点头：“喜欢，但是……”
    “喜欢就不要离开了好吗？就在这里，不要离开了好吗？一天也好，一个月也好，一年也好，哪怕世界毁灭也不要去管，就好好地，在这里，陪着我，好吗？”
    她的眼里有眼泪在缓缓溢满，就要冲破堤坝。
    “当然好啊。”
    叶子开心地笑了，她抱起妮莎，在她的脸上狠狠亲了一口，“可是呢，我是个贪心的人啊，就是那种一定要打出完美结局的人，所以……就让我稍稍离开一下，我会回来的！一定！”
    她紧紧抱着妮莎，让彼此的温度缓缓传达到心间，直到天空开始飘起大朵大朵的雪花，直到身上落成了雪人。
    “是时候走了。”
    她留给妮莎一个带着余温的怀抱，走在已经发白的街道上，留下两行小小的脚印。
    妮莎只是呆呆地站在那里，仿佛失去了行动的能力，看着叶子渐行渐远，终于消失在视线的尽头。
    雪越下越大，覆盖了街道，染白了房顶，堆出了一个等待着的雪人。
    这是春日前的最后一场雪，或许也是永夜城的最后一场雪。
    很冷，很凉。
    

第六百四十五章 远古文明的坟场
    比起大雪纷飞的地上，云层之上却是一片阳光大好。
    似乎从未有过大雪，叶子有些沉重的心情都舒畅起来了。
    “事实上，你看到的太阳是假的，我上次就是往太阳的方向一直飞，直到被翡翠梦境拉进去，我才发现你们那个鬼大结界控制着太阳运转！”
    所以说，这种注孤生的魔科龙是怎么找到妹子的？
    索菲亚你确定你的眼睛没有毛病？
    “还有星星也是，你们人类在最开始的时候还宣扬过，每一颗星星都对应着一位神明的神国。不过星星已经有好多年没有变过了，这段时间死掉的神明可不少。”
    绿龙先生继续破坏气氛，大叶子生气地踩了踩它：“你闭嘴！”
    索菲亚倒是一直笑呵呵的样子，自从这只变态龙接受她后，银龙小姐就变成了刚过门的小媳妇，脸上满是百依百顺。
    叶子再次确认，这位小姐姐的视力肯定不太好。
    绿龙号喷气式客机速度超快，等到夕阳消失，皎月高悬，三人也到了龙岛。
    索菲亚兴冲冲地跑去跟她父亲报喜，自己终于抓回了负心汉，大叶子则跟着绿龙先生，一起进入翡翠梦境，准备寻找绿龙先生发现的战甲基地。
    从祭坛回到翡翠梦境，没有去找任何人，大叶子跟着绿龙先生到了他“伟大的第十五次逃跑计划”实施地点。
    一个平平无奇的小土坡，上面无精打采地长着两颗半枯死的树，旁边似乎还有一个用龙语写的牌子。
    禁止随地大小便。
    ……
    翡翠梦境的龙族真的需要讲一下公德心了。
    “我跟你讲，别看这地方不起眼，但这里可是一处十分薄弱的节点，只需要……”
    绿龙先生还想得意洋洋地解释，但大叶子不管那么多，一发燃尽打了上去，一下将两颗可怜的枯树打成碎末。
    “没用的，你没有掌握正确的打开方式……卧槽！”
    绿龙先生对大叶子的野蛮人做法嗤之以鼻，但随后下巴差点没掉地上。
    大叶子的野蛮人打法，直接在原地打出了个十分稳定的空间门。
    大叶子不屑地撇了撇嘴：“我就是打个响指，这个空间门也会出现，你相信不？”
    哪有啥空间节点，整个空间基石都是时光龙，它想要给自己开个后门简直不要太简单。
    这也证明了大叶子的猜想是正确的，时光龙的确是在推动着自己前进。
    不再多想，大叶子看了看周围环境，一脚踏出。
    …………………………………………
    虽然从最初之树那里得知，这个世界的大概构造，但看到世界边缘的真实样子，还是让人十分吃惊。
    所谓的世界边缘，给人的第一感觉就是酷烈和混乱。
    宛若浑浊的河水夹杂着泥沙，在一遍遍不停冲刷着，空间乱流和紊乱的元素力量到处席卷，实力弱一点的，根本无法移动一步。
    没有什么物质基础，更不会有虚空中的大陆，这里是纯能量的世界，就连空间都不是十分稳定。
    绿龙先生早有所备，身上的鳞片开始浮现大片大片的白金色符文，在符文的力量下，形成了一处还算稳定的安全区。
    “哈哈哈，本大爷在翡翠梦境也不是闲着的，一群脑子里长肌肉的白痴想要逼本大爷学武技？呸，最原始的打滚咬人，那么低级野蛮，唯有魔法才是龙族的未来！”
    等到他吹完自己，大叶子才捅了捅他，“你说的方舟废墟，是不是那里？”
    她指向一个模糊的方向，这里的空间十分不稳定，因此这方向也有些飘忽。
    但是在她的感知里，前方的确存在一片真空区。
    能量的洪流避开了那里，就连空间也变得稳定起来。
    就像身处于湍急的河流里，遥遥望到前方的湖心岛一样。
    绿龙先生点了点头：“应该是了，如果是老祖宗想让你来，那你就是闭着眼睛，也能摸到他们的位置。”
    绿龙先生示意叶子坐上自己，然后破开层层乱流阻挡，很快地，二人突破了一层界限，湍急的能量流全部消失，取而代之的是一处十分寂静的空间。
    这里的空间十分稳定，并且没有丝毫能量流出现，简直就像叶子家乡的无魔世界一样干净。
    但当她看到面前那壮观无比的方舟废墟时，心里还是多了许多沉重。
    大片大片绵延在一起的方舟，小的也有数公里，长的甚至宛若一座座大型城市，它们身上满是伤痕，有的甚至宛若拧干了的橘子，充满了褶皱，有的中心露出空洞，里面的内容物十分稀少，强度不够的物品，已经被虚空吞噬。
    看不到任何生命，甚至连尸体都没有，里面原本或许十分精美的舱室，都被剥离侵蚀，露出略带着风干肉般纹路的内壁。
    它们早就成了空壳子，但是却被好好地保存下来，不知经过了多少时光。
    就那样静静交缠在一起。
    破败而凄凉。
    这里就像一处坟场，埋葬着一个文明，曾经辉煌无比的文明。
    “壮观吧？我当初也被吓了一大跳，真不知道你们人类是如何做到的，明明都是短寿种，却发展出了这种让人炫目的文明。或许，这才是智慧的价值所在。”
    绿龙先生成熟得宛若换了只龙。
    “生存和毁灭，背叛和坚守，你们总是拥有那么丰富的情感，在短暂的历史里展示自己的辉煌。但于个人而言，如此瑰丽宏大的文明都成了废墟，单独的个体又能做到什么呢？智慧的力量在于懂得取舍，我最后希望你能够审慎一点。”
    大叶子乐了，没想到这只龙还有这么正经的时候。
    她看向绿龙先生，脸上笑容十分灿烂：“正是因为懂得取舍，所以我才会来。比起可能获得的，这点付出还是值得的。我不可能失去她们，任何一个都不可能。所以，我必须从终末手里把她们带走。不过……”
    叶子突然凑近绿龙先生，端详着他，声音也变得十分严肃，“我很可能就要一去不复返，能不能答应我一个请求？”
    “我是有家室的龙了，你要自重。”
    绿龙先生往后退了两步，眼里满是警惕。
    “不是这个，我是说，那个，能不能……变成人类让我看看？！”
    大叶子眼睛都在放光，“你也不想背负一辈子的萝莉龙名号吧？”
    “不可能，死心吧，我乐意！”
    

第六百四十六章 找场子的小咖喱
    今天的希望之光号也是一如既往地和平。
    蚀心者在纠结应该选择哪一种外观；工程师正在转发深渊里的真人大逃杀，时不时发出猥琐的笑容；妖精做完任务归来，正在和精灵王腻在一起种花；冰帝和火女凑在一块撒狗粮。
    隐身的洛基被同样隐身的弓妹一脚踹了出来；魔术师把自己的脑袋掀开一半，优雅地向琉璃问好；犀牛抱着一本厚厚的大书，安静地坐在椅子旁，旁边是变成一滩水的水男，安静地呆在那里，等待着下一个掉进陷阱的笨蛋。
    伏特和磁女正在较量场强，电火花噼里啪啦地闪烁；使用了初音外观的dj扔出了音乐球，拉着女妖一起跟着节奏摇摆，旁边还有一只小丑扔出了一个棱镜球，悬在头顶放射出光线，充当夜店光源……
    诺娃用自己的空间门到处传送，似乎正在寻找什么，不多时，一脚把工程师踹了出来，并从对方的房间里搜出来了自己的配饰若干。
    dalao们各有各的乐趣，唯有小咖喱，我是说圣剑，正在训练室磨炼自己。
    耻辱！
    简直是耻辱！
    上次的失利成了圣剑任务中，挥之不去的污点。
    比起遗忘之地混沌兽扎堆的恶劣环境，大结界内的任务就像郊游一样轻松。
    但是自己偏偏在大结界内翻了船。
    作为苏醒最晚的萌新，圣剑一直跟在前辈们身后，看着各位大佬优雅的身姿，强大的力量，过人的谋略，默默在大佬身后成长着。
    好不容易通过几次歼灭任务证明了自己，却在一次大结界内的回收任务里，把积攒的声望全给祸祸了。
    各路大佬都在秀，只有咖喱在挨揍。
    这是某位欠揍的工程师前些日子哼的小曲。
    因此，圣剑这段时间无心接任务，一直在锻炼自己。
    上次怪自己太轻敌，以为现在的文明还发展不出能够干扰到自己传识的技术。
    没想到那条可恶阴险的龙，力量居然这么强大，还有那个小女孩儿，洞悉了传识的真相，直接对传识链接进行干扰，导致自己失去传识同步。
    但经过刻苦的锻炼，现在的自己再也不会被这种小伎俩干扰了。
    并且，完成了第二梦的自己，已经拥有了传识无限制外放的能力。
    哪怕还控制不了能量输出，也能够算上了不起的杀手锏。
    某种意义上，无法控制能量输出的自己，比小心翼翼的前辈们还要强大。
    虽然这强大也伴随着代价。
    我迟早会亲手取回我的剑！
    圣剑拉弓激射，箭矢正中靶心。
    “各位，我们有新客人到访了！”
    突然，所有战甲的视界里，出现了另外一具战甲。
    这具战甲外形相当华丽，银灰的底色上有着暗红和纯黑的纹饰，头部宛若暗红色的水晶，里面有着点点黑斑，看上去十分神秘。
    身材相当纤细，头顶有金色的圆环，头部还垂下两条长长的黑色系带，给她增添一分优雅干练的气质。
    “双马尾的圣灵哟，来的新客人是萝莉呢，还是御姐呢，还是一只长相丑陋的大蜥蜴呢？”
    工程师切入频道里，声音满是不正经。
    随着一阵可疑的敲打声过后，诺娃的萝莉音响起：“废物清理完毕，请继续。”
    圣灵也没有恼怒，将外界的新客人投影了出来。
    一只黑裙的萝莉骑着绿龙，在成堆的方舟废墟中徘徊着。
    “我去！”
    其他人还没有出声，圣剑立刻切入频道，“我去处理他们！”
    声音斩钉截铁。
    随后，为了防止被dalao阻止，圣剑直接离开方舟，召出了飞翼，飞翼底端出现蓝色的火焰，二次加速后，迅速消失在方舟外。
    “他总是这么要强，以前也是这样。”
    犀牛放下报纸，温和地笑了，“就让他去吧。”
    妖精停下了浇水，奇怪地看着那个黑裙的人影。
    旁边的精灵王看着蝴蝶环绕的妖精，奇怪地问道：“怎么了？你认识她吗？”
    妖精点了点头，手里动作不停，继续浇花：“遇到过一次，没想到她还没有放弃。嘻嘻，这样也挺有趣的不是嘛？我喜欢意外，尤其是惊喜。”
    精灵王手心突然生长出一棵植物，植物迅速生长，在妖精面前绽放出美丽的花朵：“像这样？”
    “差不多吧~”
    虐狗二人组还在继续，旁边的蚀心者若有所思地看着投影里的叶子。
    “该不该接受她呢？”
    随后摇了摇头，无所谓啦，反正圣剑去了，如果连圣剑都摆不平，那她还是乖乖当棋子吧。
    再次调出新外观，蚀心者继续配色中。
    …………………………………………
    大叶子正在骑着绿龙先生，在浩瀚无垠的方舟废墟里游荡。
    就像一只小蚂蚁在废弃的木船上逡巡。
    “这么大的地方，怎么找到他们啊……”
    大叶子十分苦恼，这里绝对有一个十分强大的结界，阻挡了外界的能量洪流，甚至还制订了新的规则。
    无论是绿龙先生还是自己，能够感知的范围都缩小了许多，面对这动则数公里长的方舟，无异于大海捞针。
    “我觉得吧，这边的方舟肯定对他们特别重要，不然他们也不会专门把它们保护起来。”
    “你是说？”
    大叶子感觉到了绿龙先生的言外之意。
    “没错，一会儿你就去那边拆他们的方舟，能拆多少拆多少，他们肯定会出来阻止的！”
    绿龙先生蔫坏蔫坏的，怂恿起大叶子刨人家文明的坟头。
    大叶子深思片刻：“我觉得这些方舟都能够扛得住虚空的侵蚀，就算咱俩一起上也划不出来什么痕迹，不如……”
    黑裙的萝莉看向绿龙先生有些发福的小肚子，“你去在上面用龙粪什么的写点东西，我觉得一般人应该忍不了。”
    大叶子就厉害了，怂恿起绿龙先生在人家文明坟头拉屎。
    绿龙先生翻了翻白眼，不再搭理这只黑心萝莉。
    正当二人斗嘴之际，从远方闪来一道幽蓝的光焰，那光焰速度极快，直冲着大叶子和绿龙先生而来。
    光焰在二人附近猛然减速，显出一个带着飞翼的人形，喷射着幽蓝火焰的翅膀下，是一具熟悉的战甲。
    黑裙的萝莉和绿龙先生，立刻认出了对方。
    他的另外一具战甲，现在还在小叶子的神国呢。
    这下好了，寻仇的来了。
    

第六百四十七章 一起上，揍他！
    银灰色的战甲在飞翼的推进下，迅速到达了雷达指示的地点。
    发现了两位“老熟人”。
    圣剑伸出手，向上举起，一声利剑出鞘的声音突然响起，随后，叶子和绿龙先生眼前就被光明笼罩。
    圣剑直接召唤了显赫刀剑，拥有无穷力量的光之长剑出现在他手中。
    “这下可以肯定了，人家就是来寻仇的。”
    大叶子这时候还有空跟绿龙先生聊天，“我觉得他肯定是认准你了，这次就是来报被偷袭的仇的！”
    “我觉得他肯定是想要拿回自己的战甲，毕竟我们都知道，你妹妹已经研究他的战甲好久了！”
    绿龙先生丝毫不怂，来啊，互相伤害啊！
    “不不不，上次偷袭他明明是你的主意！”
    大叶子微微提高音量，好让那位战甲先生听到。
    “但没有你妹妹帮忙我也留不下他啊！我们都知道，你妹妹对他们了解最深！”
    绿龙先生直接使用扩音魔法阵，和大叶子玩起了踢皮球的游戏。
    “不要玩这些幼稚的把戏了，和我一战！”
    两人的小剧场丝毫阻止不了圣剑拔剑的决心，银灰色的战甲紧握显赫刀剑，向前斩出，一道剑光飞出，直射向绿龙先生。
    “所以说，你的战甲和武器都不在我这，你就算打败我也没啥用啊！”
    绿龙先生语气虽然轻松，但身上的鳞片全部露出隐藏的符文，白金色的符文围绕着他旋转，组成巨龙的模样。
    巨龙吐出一口符文光球，接触到那道光痕，轻松把光痕吞噬。
    大叶子有些惊讶，她也没见过绿龙先生全力以赴的状态，没想到这家伙还真的有点本事。
    “干得漂亮啊，绿龙先生！”
    大叶子突然觉得这波或许可以打。
    但战甲再次斩出一剑，又是一道相同的剑光射出，轻松把符文球湮灭。
    很明显，对于对方来说，这种攻击只能算平a。
    “漂亮个毛线，快帮忙，这里的规则很古怪，我无法汲取到任何能量！”
    绿龙先生叫苦不迭，这招可是他压箱底的大招，被人家一道剑气就逼了出来。
    大招还打不过人家平a，这架还怎么打？
    符文组成的巨龙没有停止，在对方挥剑的时候，再次摇头摆尾，吐出一长串符文龙息，龙息没有正中目标，只是在对方周围散开，化整为零，隐隐约约悬浮在空间中。
    圣剑的脚步顿了顿，奇怪地看向周围的空间，突然举剑往下直刺，在显赫刀剑的剑尖接触的平面上，突然涌出无数光之长矛。
    这些长矛宛若从虚空中直接浮现，刚出现，就到了目标的正后方。
    大叶子迅速转身，双马尾摇摆间，手背的纹身已经化作巨剑，格挡住了从后心射来的长矛。
    但也被反震力震了很远。
    绿龙先生周围有魔法阵涌现，组成符文结界，挡住了长矛。
    但这些只是攻击的余波，圣剑的主要目标，是那些被绿龙先生埋进空间里的符文。
    他可没有忘记，上次就是被对方阴了一手，用超大范围的魔法阵定住了身体，才被那个白裙的小女孩儿切断传识。
    这次可不会给你们同样的机会了！
    绿龙先生无暇他顾，隐藏的符文全部被无差别攻击的光之长矛湮灭。
    看得他肉疼无比，这可都是隐藏在他身体里的力量，用一分少一分，如果拖下去，必败无疑。
    “点子有点扎手，咱们先撤退吧！”
    绿龙先生有点怂了。
    但黑裙的萝莉可没有后退的概念，在混沌战场刷的混沌结晶，一颗颗地燃烧着，化作瞬燃的力量。
    直到力量即将超出控制，她举起大剑，向着对方狠劈而下，血色的火焰化作焚天般的火海，将圣剑直接淹没。
    但她还没松口气，火海里突然出现一道炫目的光芒，对方宛若化作了光，在火海里几个转折，就轻松摆脱。
    “这就是你的全部力量了吗？还差得远呢。”
    圣剑有些失望，他更想见到那个切断自己传识的白裙女孩儿。
    白裙的女孩儿，无论是技巧还是力量，都是十分出色的对手。
    面前这两个，已经无法阻拦现在的自己了。
    “这里不是你们该来的地方，你们可以回去了。”
    圣剑不想再浪费时间。
    大叶子皱起眉头，这家伙现在看起来好难搞。
    一副想要挨一顿毒打的样子。
    关键自己还打不过他。
    想了想，大叶子还是决定呼叫援兵。
    “有点难办呢，姐姐，我打不过他。”
    小叶子这段时间一直在研究虚空力量，虽然没什么大的进展，但判断对方实力还是能够做得到的。
    面前的圣剑，比起数个月前，已经完美地消除了和虚空力量的那丝迟滞感，自己无法切断他的传识了。
    但是……
    “但是我们可以这样……”
    ………………………………
    圣剑提着显赫刀剑，一步步接近大叶子。
    想要彻底终结她的反抗。
    “让我来做你的对手吧。”
    白裙的小叶子突然出现，拦在大叶子面前。
    她已经化作战斗状态，炽白的圣光席卷，化作纯白的盔甲，手中提着一把长弓。
    她轻轻拉起弓弦，一支完全由圣光组成的长箭缓缓浮现，手指微松，光之箭矢直射而出，瞬间到达对方面前。
    ——咔
    但是圣剑直接挥动手里的显赫刀剑，斩断了箭矢！
    “这也太无赖了吧！”
    大叶子惊了，小叶子的圣光力量，完全就是信仰力量的一种变形，可以看作无形无质的光。
    对方居然斩断了光！
    “我的力量就是光，这种手段对付不了我。”
    圣剑极有风度地解释着，没有继续攻击，似乎在等待小叶子拿出更加让他满意的力量。
    这群在科技路上一路狂奔的战甲是怎么点出这么唯心的技能树的？！
    这已经不算不科学了，就连魔法都没办法解释了！
    小叶子抿了抿嘴唇，脸上满是凝重：“姐姐，一起上！”
    这么说着，小叶子拉弓激射，数道箭矢几乎不分先后地到达对方面前。
    大叶子再次一发瞬燃打了出去，大面积的aoe就连圣剑也要微微忌惮。
    圣剑刚要打算使用突斩，人剑合一，避开大叶子的攻击范围。
    但那几发箭矢在他面前突然爆炸，形成了一个束缚神术，将他暂时定在那里。
    火海吞没了圣剑。
    

第六百四十八章 我把对面骂分解了
    汹涌的火海燃烧着，这源于大叶子灵魂力量的毁灭火焰，有着一旦接触，就无法甩掉的特性。
    除非用更加强大的力量泯灭，否则就会一直燃烧下去。
    “干……干掉了吗？”
    大叶子气喘吁吁，拄着长剑，一副脱力的样子。
    “姐姐这么一说，死了也能奶活了。”
    小叶子无奈地握紧长弓，紧盯着那片火海。
    突然，视线定格在火海的中心：“姐姐小心！”
    一支格外粗大的箭矢形成，直射向火海中的黑影。
    但是那黑影不闪不避，箭矢打在上面，似乎毫无作用。
    “这个是……传识？！”
    小叶子立刻看向四周，但是为时已晚，一个模糊的人形直接从虚空遁入物质界，胸口处发射出粗大的能量柱，直接将小叶子和大叶子，以及一只吃瓜的无辜绿龙，全部笼罩在能量柱中。
    炫目的能量柱持续了很久才消失，人形消失，一直低垂着头的圣剑战甲恢复了动作。
    他已经将传识再次投入了战甲。
    “同样的错误我只会犯一次。”
    上次圣剑就是倒在了声东击西的战术上，这次他格外小心，发现不对，直接用传识进入了虚空，躲避了一切伤害。
    而掺入了奥罗金时代奥席金属的强大战甲，也不是对方能够伤害的。
    想要打败战甲，唯有使用能量攻击，打散凭依在战甲中的传识。
    某种意义上说，传识进入战甲的时候，是战甲最脆弱的时刻。
    当然，有着传识操纵的战甲，也是最强大的。
    “结束了……”
    圣剑低声道，但突然听到一声啜泣。
    “小叶子，小叶子，你振作一点啊！别吓姐姐，你快点起来啊！”
    黑裙的萝莉使劲摇晃着小叶子，不住地呼喊着，但对方却没有一点回应。
    她身上的圣光装甲，一副破破烂烂的样子，而大叶子和绿龙先生看上去毫发无损。
    很明显，小叶子拼尽全力保护了二人，自己却重伤垂死……
    圣剑愣住了，他不可置信地看着自己的手，不可能啊，她那么强大，这点攻击顶多把她打伤，根本不可能打成这样啊！
    “对……对不起，姐姐，我或许没办法……陪着你……走下去……了……”
    小叶子艰难地睁开眼睛，小脸上满是血迹和乌黑，“不要怨恨……他们，毕竟……我们是为了求得……摆脱枷锁的力量……”
    “对不起！对不起！我不该来这里的！早知道这里都是一群冷血的家伙，我怎么会来求他们帮助？！对不起，姐姐这就带你回去，再也不会出来了！哪怕只剩下短暂的时光，我们也能一起面对终结……”
    大叶子脸上泪迹斑斑，懊恼和自责把小脸拧成一团。
    她紧紧抱着小叶子，小声地啜泣着。
    圣剑愣住了。
    作为一只还没有苏醒多久的萌新，比起那些大佬们，圣剑更像当初船上那个有着古典骑士梦想的少年。
    对方身上微弱的气息做不了假，自己……重创了她？
    她们是来寻求帮助的？
    不，不对，上次她俩还黑了自己的战甲，小丫头鬼得很，不能这么轻易地相信她们。
    “噗——”
    绿龙先生一口老血喷出，这可一点也没掺水分。
    刚才小叶子把大叶子保护得严严实实，绿龙先生可受了不轻的伤。
    他看向圣剑：“你面前哭着的小孩子是一年前刚从异世界来到这里的。这一年里，她净化了亡灵，消灭了饥荒，建立了一个自由平等的国度……她曾经救赎了无数痛苦的灵魂，信徒们歌颂着她的功绩，你们人类称她为救世主……”
    “噗……”
    再次喷出一小口血，绿龙先生以十分冷漠的语调继续着诘问：“我是龙族，所以是不太懂你们人类的情感的，但你们应该也是人类吧？亡灵折磨你们同胞灵魂的时候，你们在哪？饥荒和寒冷让无数人变成僵硬的尸体时，你们在哪？你们拥有力量，你们却逃避着责任，这就是真实的你们吗？”
    “我们有我们要做的事情。”
    圣剑闷闷地回了一句，这个话题让他很不自在。
    “哈哈，你们做着你们的事情？如果我没猜错的话，地上那些遭遇着不幸的人，才是和你们同出一源的吧？让一个来自异世界的灵魂，大公无私地为你们拯救世界？救赎同胞？解放思想？然后你们继续做着你们的事情，在这个异世界的救世主来求助的时候，把她拒之门外？”
    “那就请你们继续做着你们的事情吧，她不欠任何人的，但你们的文明欠她的！”
    绿龙先生针针见血，不断的诘问让圣剑愣在原地，心里满是煎熬。
    旁边黑裙的萝莉，啜泣的样子是那么弱小可怜又无助。
    圣剑陷入了困惑中，觉得自己真的成了坏人，骑士的荣耀似乎都要淡去。
    他手里的显赫刀剑缓缓消失，整具战甲突然开始分解。
    绿龙先生愣住了。
    这是个什么操作？
    我把对面骂分解了？
    就连装哭的大叶子都吓了一大跳。
    天可怜见，她不过就是想利用一下这位骑士先生的同情心，怎么对方一副要原地去世的样子？
    “孩子，不要犹豫，你的光快熄灭了。”
    矩形的空间门展开，从里面走出一具新的战甲。
    这是一具看上去十分具有力量感的战甲。
    黑色和金色是他的基色，宽阔的胸膛、有力的四肢……浑身上下给人一种雄浑的力量感。
    他看向正在消失的圣剑：“孩子，当你选择光的力量时，光也在选择你。你是否认为自己的品行不够纯洁？你是否认为自己有违骑士的荣耀？你是否认为自己做错过什么？主世界的苦难我们有目共睹，但是你知道我们面对着什么。我们在存续的边缘挣扎着，用不灭的光辉维持着最后一片净土，那不是你的错。有时候，为了一个更加宏大的目标，我们需要等待，忍受。黑夜，是为了等待更加璀璨的黎明。”
    “回来吧，孩子。”
    这具新战甲伸出手，握住了正在被虚空力量包裹的圣剑手臂，猛地将他拉了回来。
    

第六百四十九章 希望之光号欢迎你
    
    圣剑意识还没有完全回归，那具战甲低下头，看向忘记抹眼泪的大叶子。
    大叶子愣了一下，连忙继续擦眼泪。
    战甲声音满是无奈：“好了好了，别装了，你们通过了，希望之光号允许你的到访，前提是我们的成员没有因你提前离去。”
    大小叶子连忙起身，小叶子还蹦了两下：“你看，我好得很，刚才骗你呢！你没有做错什么，相反，你还帮了我们。”
    这句话终于让圣剑有了反应：“帮了……你们？”
    “没错，你看，如果没有碰到你，我们这次肯定就没办法通过了！所以你帮了我们很大的忙！”
    一番安慰下，圣剑终于恢复了清醒。
    但是气息虚弱了很多，一副元气大伤的样子。
    大叶子满脸不解：“这孩子心理素质这么差的？”
    她是真的没想到，绿龙先生一番嘴炮，能够把对面直接打出gg。
    难道这也是龙傲天的固有技能？
    “不完全是因为你们。他的力量是光，纯粹的正义与荣耀。因此，一直以来，他对主世界发生的灾难都过意不去，总认为自己做的不够好，配不上光的纯净力量。”
    那位战甲大叔耐心地解释着。
    之所以说是大叔，是因为对方声音十分沧桑稳重，给人十分可靠的感觉。
    “当然，平日里他都会很好地克制住不去乱想，但是今天被你们点燃了导火索。”
    战甲大叔无奈叹息着，“你们不明白，这份力量代表着什么。我们最强大也最永恒的敌人，就是我们自身。就像燃烧的火炬，越是炽烈，越是短暂。”
    “希望你不会后悔吧。”
    他摇了摇头，拉着圣剑，走进了空间门。
    而那空间门还在开放着，明显是给大叶子留的。
    绿龙先生清了清嗓子：“少女，我就送你到这吧，希望你的选择是正确的。”
    他刚刚差点把人家骂分解，这会儿进人家大本营，他害怕自己被打死。
    绿龙先生展翅离去，小叶子靠在大叶子身上，握紧了姐姐的手：“姐姐一定不要逞强！”
    “放心吧，我可舍不得你们，你快回去治疗吧。”
    大叶子也握了握小叶子的手，有些心疼地看着妹妹。
    小叶子的确受了很严重的伤，毕竟演戏就要做全套，放任那力量打在自己身上，哪怕是小叶子，命也去了半条。
    不过由于小叶子和系统联系十分紧密，现在的系统又不缺能源，恢复速度很快。
    过不了多久，小叶子就能重新活蹦乱跳了。
    白裙的萝莉点了点头，身形也消失在大叶子面前。
    大叶子看了看面前的空间门，抿了抿嘴唇，坚定地走了进去。
    ………………………………………………
    空间门对面连接着的似乎是一个大厅。
    大叶子刚从空间门走出，就听到一个熟悉的嗓门：“可爱的萝莉哟，欢迎来到希望之光号！”
    顺着声音看去，正是那位有些不着调的工程师，他正在被名为诺娃的萝莉战甲踩在脚下。
    看不出一点挣扎，这家伙似乎很爽的样子。
    大叶子转头看了一圈，大厅是典型的奥罗金风格，喜欢用白色和金色做主基调，建筑和装饰都没有什么棱角，充满了曲线美。
    就连紧闭的大门，都是往外突出的样式，上面有着三叉的金色纹路，能够从左右和上方三个方向回缩，空间的分割感十分圆润。
    大厅的正中央，是一颗开满了银色花朵的大树，树干是不透明的乳白色，上面还镶嵌着条状的透明水晶。
    大树下方有两具战甲正在种花，其中一个还是大叶子见过一面的妖精。
    大厅的空间很大，这里已经聚集了不少战甲，但是大家对新来的客人态度十分冷淡，继续做着自己的事情，就像大叶子不存在一般。
    “欢迎来到希望之光号，你是这万年来，希望之光号的第一位访客。”
    一具线条纤细，被洁白的超瓷护甲保护着的战甲走了过来。
    她的声音十分沉稳，所到之处，周围的战甲纷纷为她让出了一条路，看起来在这里很有威望。
    “我是来……”
    大叶子小心翼翼地开口，但对方竖起手掌，示意她静静听。
    “我知道你，我甚至比你更加清楚你自己。毕竟那个世界，就是我从无数心灵的杂波里发现的。”
    她不疾不徐地讲述着让大叶子目瞪口呆的事情，“自我介绍一下，你可以叫我蚀心者，我的力量是心灵。”
    “可我是终末的手笔，也就是说——”
    大叶子觉得这个想法好荒谬，但它却是唯一的解释。
    “没错，我们和终末合作了。在寻找新世界这个目标上，我们站到了一起。我们为她找到了一个新的世界，而她负责将创世引擎包装，并提取新世界的信息。”
    蚀心者语不惊人死不休，“计划已经进行到了最后一步，哪怕有冲突，也是这个世界的本土居民和终末的对峙。终末没有你想象得那样不近人情，或许你还有另外一种选择。”
    大叶子有种送羊入虎口的坑爹感，自己为了摆脱终末的控制，才想要来寻求战甲的帮助。
    没想到战甲势力居然和终末已经有了合作。
    但她没想着放弃：“不试试怎么能够轻易放弃呢，我还是希望能够掌握自己的命运。”
    蚀心者点了点头，似乎已经猜到了她的选择。
    “既然你执意如此，我也不会阻拦。但想要获得我们的力量，必须先要知道它的重量。”
    她伸出手，在大叶子额头点了一下，“先来慢慢体会一下，希望之光号的重量吧。”
    大叶子没有反应的时间，灵魂就被蚀心者带到了另外一处时空。
    不过通过饥荒世界的试炼，大叶子对这种时空转换的感觉已经相当熟悉。
    她尝试着转动自己的视角，发现这次自己自由得多，能够任意切换视角，观察每一处地方。
    很明显，自己所处的位置是一艘方舟。
    一艘万年前，满载着孩子和希望，在虚空中航行的方舟。
    

第六百五十章 无数人的共同祈愿
    
    希望之光号，这是这艘方舟的名字。
    每一艘方舟都承载着许多人的希望，但这艘方舟，承载的希望格外地多。
    在大逃亡的前期，虚空引擎技术发展迅速。
    各式各样的虚空引擎被发明出来。
    但是始终无法摆脱桎梏——技术成熟寿命长的引擎，耗费资源多，造价昂贵；技术不成熟寿命短的引擎，耗费资源少，造价低廉。
    奥罗金文明是一个相当松散自由的文明，大财团和政府共同维持着秩序。
    这样独特的文明结构，导致了灾难面前资源调度的困难。
    因此，技术最成熟的虚空引擎，直到逃亡开始，只造出来了四个。
    围绕着这四个虚空引擎，顶尖财团和政府合力，制造出四艘强大的日耀级方舟。
    而次级虚空引擎技术支撑的月级方舟，也被大财团制造出了不少。
    最后则是数不清的启明星级，在那个繁荣昌盛的文明里，制造业空前繁荣，小财团都可以独立制造飞船，几个财团合力，或者向社会募集资金，就能制造出一艘启明星级虚空引擎的方舟。
    不难想象，廉价的引擎有多么脆弱，大量启明星级方舟，在冲出世界屏障的那个瞬间，就化作了第一批起源海上的烟花。
    但是人们仍旧坚持制造方舟，甚至有一批专家学者，都投入到对启明星级虚空引擎技术的开发中。
    没有其他原因，只是因为船票太贵了。
    一艘日耀级的船票，甚至足够建造出两到三艘启明星级方舟！
    并且，没有门路还根本买不到日耀级的船票，大部分民众甚至根本不知道有这四艘方舟存在。
    大财团的月级方舟船价自然便宜一些，但是面对那繁苛的合同条款，以及同样不保证安全率的月级引擎，人们还是更加青睐自己参与建造的启明星级方舟。
    在这个背景下，一场轰轰烈烈的造船行动开始了。
    方舟的船长，就是一位投入启明星级引擎开发的顶尖学者。
    船长看上去年纪不大，但却是整个启明星级引擎泛用计划的灵魂人物。
    在他的一手主导下，启明星级的引擎成功进行了资源优化，将月级、日耀级的引擎需要的关键资源替代，经过无数人的不懈研究，启明星级虚空引擎的泛用版本出现了。
    在同等材料下，它已经发挥出了最大的性能，并且留下了相当大的改装余地。
    如果技术发生再一次突破，也许能够对方舟引擎进行再次改良。
    当时的他被人称作救世主。
    但是在逃亡的飞船上，他的女儿却总是看到父亲默默叹气的样子。
    宛若背景材料般，这些信息被注入到大叶子的意识里。
    随后，一个奶声奶气的声音传入耳边。
    “爸爸，你是文明的英雄，为什么要叹气呢？”
    船长直到踏上逃亡的方舟，也没有结婚。
    但是他拒绝日耀级船票的行为，感动了许多愿意和他发生点什么的女孩子，为了逃避这些炽热的目光，他最终选择了一个有好感的女孩儿。
    最终，在妻子的劝说下，他决定生下一个孩子。
    就是面前这个粉雕玉琢的小女孩儿。
    大叶子的视角落在小女孩儿身上，立刻感知到了这些信息。
    就像标签一样，这里的一切都有着自己的一段故事。
    小女孩儿逐渐懂事了，知道父亲的很多伟大事迹，她觉得父亲应该是一个伟大的英雄，英雄不应该叹气。
    “不，我是个赌徒。”
    男人再次叹了一口气，这些年的时光改变了他很多，原本的他是一个儒雅的学者，现在的他看上去更像是从军队出身的硬汉，冷漠，刚硬，只有面对女儿时，才会展露出一丝心中的柔软。
    大概是觉得女儿还小，不会明白自己的处境，男人罕见地跟女儿提起自己的无奈。
    “我为大家研究出了普及的启明星引擎，让许多人看到了希望，于是大家都开始跟风，建造自己的逃亡方舟。但是孩子，爸爸的技术不够成熟，哪怕这些年我一直在计划着补全，启明星级方舟还是有致命的缺陷。每一刻，引擎都有熄火的风险，我们是在钢丝上行走。”
    男人看向舱壁，上面显示着一条游动的小鱼，这是方舟内部，为孩子设置的壁纸。
    这两年刚刚设置的，因为方舟上的孩子比例已经很高了。
    甚至占据了方舟总人数的一小半。
    小女孩儿不明所以，懵懵懂懂地点了点头：“但是我们好好的啊，爸爸就是英雄。”
    男人露出苦笑：“走钢丝越久，就越容易掉下去。如果新世界距离我们很近，那我们就能轻松走过去。但是新世界到现在还没有发现，已经有很多人从钢丝上掉了下去。”
    他是一个赌徒，已经赌输了的赌徒。
    离开家园世界这些年，日耀级方舟毫发无损，月级方舟没有大碍，启明星级方舟……只剩了不到一百艘。
    要知道，在出发的时候，启明星级方舟的数量，是这个数字的数万倍！
    小孩子不知道，但他却见到了太多太多的别离，看到了太多太多的死亡。
    方舟上的孩子，大多都是从那些停摆方舟上接过来的。
    他们已经算是幸运儿中的幸运儿，要知道，大多数方舟引擎停摆的时候，都会直接被虚空吞噬。
    但是那些人至死都没有怨恨他。
    “我们相信你，哪怕我们死去，也希望你能够带着我们的希望一起，前往新世界！”
    完全停滞的方舟上，那些人笑着说道，随后静静地等待死亡。
    希望之光号，真的成为了所有启明星级的希望之光。
    每隔不久，就会有一批孩子来到这艘方舟。
    以至于到了现在，方舟的人员组成中，孩子几乎占据了一半。
    这意味着，有无数艘方舟已经完全消失，又有无数位父母，笑着对自己的孩子说再见。
    男人不想去想，但忍不住去想。
    昔日的荣耀已经变成了负累，新世界迟迟不出现，按照自己计算的损失模型，自己已经赌输了，输的一败涂地。
    自己坚持下去的唯一意义，就是这些孩子。
    他们是所有人的希望，一定要让他们活下去。
    不惜一切代价。
    

第六百五十一章 重启的研究
    
    无论那希望有多么渺茫，方舟仍在前进。
    仅剩的不足一百艘启明星级方舟，在路上依次损毁。
    就剩下希望之光号这一艘启明星级方舟了。
    他们从其他方舟上，接过孩子，接过完好的设备，接过剩余的资源，也接过他们的希望，继续前行。
    似乎连终末都为他们的坚韧动容，希望之光号上，从来没有发生过终末感染。
    这艘东拼西凑的启明星级方舟，在生物材料的作用下，生长得越来越大，体型甚至和日耀级方舟相差仿佛。
    随着时间推移，月级方舟也损毁不少，但是这艘启明星级方舟，仍然倔强地前进着。
    方舟内部已经成了孩子们的天下，为了这些特殊的乘客，方舟进行了多次改装。
    充满童话风格的装饰到处都是，船长甚至腾出了不多的空间和资源，修建起了一个小小的游乐园。
    “希望之光号上，每个人都有任务，孩子的任务就是开心地成长。”
    难以想象，那个冷硬宛若石头般的男人，也拥有这么温柔的内心。
    大人们全力以赴，在最绝望的逃亡路上，为孩子们撑起了一片世界上最温暖的小窝。
    孩子们也十分珍惜这个小窝。
    早熟的孩子们，纷纷做起自己力所能及的事情。
    经常能够看到稚气未脱的大孩子，在人手不够的时候，管理那些小孩子。
    一个高大魁梧的青年吸引了叶子的注意。
    “瑞诺，看看你的块头，哈哈，真是难以想象，你今年才15岁！”
    学校的教师笑着摸了摸他的头，看向其他的小不点，“你们也要好好听话，吃饭时要遵循膳食搭配，一定也能像瑞诺一样强壮！”
    15岁的高大少年，憨厚地笑了。
    他还是学校橄榄球队的队长，球场上有着“犀牛”的外号。
    平日里，也会偶尔客串班长、体育委员之类的职务。
    在别人眼里，他是一个话不多，但是十分热心的少年。
    也是许多小孩子的榜样。
    但是在叶子眼中，那个魁梧的青年，身影逐渐和一具高大魁梧的战甲重合。
    战甲的名字在叶子思维中浮现，犀牛。
    犀牛向着叶子点了点头，再次化作那个高大的青年，为一个缠着他的小家伙讲故事。
    除了他之外，还有许多孩子。
    比如喜欢恶作剧，吓唬女孩子的李明博，他的业余爱好是魔术表演，经常为低年级的小孩子进行表演，每次都能哄到一大堆小屁孩。
    他的身影和大厅里，一个外形宛若优雅的西洋剑客般的战甲重合。
    战甲名为魔术师，一场魔术终了，他向叶子优雅地鞠躬摘帽问好。
    还有性格古灵精怪，喜欢恶作剧的提坦尼娅，在外人眼里十分外向好动的她，事实上是一个胆小鬼，一直暗恋着同班的班草，却从来不敢说出口。
    她的身影和那位蝴蝶环绕的妖精重合，妖精手指停着一只蝴蝶，蝴蝶扇动翅膀，从叶子耳畔飞过。
    提坦尼娅暗恋的班草名为奥伯龙，外表阳光帅气，是一个很受大家欢迎的帅哥。
    但是内心却是个腹黑男，一直明白提坦尼娅的感情，但是却故意和她不远不近，绝不愿意率先捅破那层窗户纸。
    他的身形和一具白色的战甲重合，战甲名为精灵王。
    精灵王对着叶子点了点头，再次化作班草的样子。
    …………
    很多很多具战甲，以这样的方式，和叶子见了面。
    到了最后，叶子熟知他们每一位的故事，每一位的幸福。
    孩子们很幸福，哪怕他们知道自己生活在一艘最不安全的方舟上，也没人愿意离开。
    他们从这里长大，将希望之光号当作了自己的家园。
    整艘方舟弥漫着友好互助的氛围，哪怕方舟是如此巨大，以至于到达不同舱段后，认不出任何一个人，大家也会友好地点头示意。
    正如船长所说，人人都有任务，孩子们生活得很开心，而大人们也有着自己的任务。
    比如船长。
    他是一个对自己要求十分苛刻的男人。
    飞船的日常事务，有贤者ai莲管理。
    船长的称呼，只不过是大家表达对他的爱戴。
    因此，船长一直投身于自己的研究工作。
    完成了希望之光号引擎的再升级后，他启动了一个一度陷入停滞的研究。
    虚空转化。
    这项研究由来已久，早在先驱者对虚空的力量开始观测研究时，他们就深深地为这力量超越一切法则的强大而着迷。
    如果让奥罗金人也获得这份力量的话，那纯粹的个体能够达到什么程度？
    在这样堪称疯狂的念头驱动下，一项被法律绝对禁止的秘密研究在进行着。
    奥罗金人拥有无与伦比的天分，他们人人都可以觉醒源自身体内，灵魂中的力量。
    那种力量被称之为灵能。
    奥罗金人对灵能的应用达到了巅峰，组建了庞大的灵能网络来沟通彼此，他们甚至在网络里建立了人类的第二家园。
    因此，在虚空转化的设想被提出的时候，先驱者们就将目光放到了灵能上。
    这是他们最强大最骄傲的技术，也是和人体息息相关的力量。
    想要操控另外一种力量，不如尝试着让灵能和这份力量融合。
    但是这项研究，在进行的时候，发生了重大事故。
    虚空力量表现出了夸张的吞噬融合性，无论提供多少单位的灵能，虚空力量都会将其彻底吞噬。
    以至于到最后，那一点虚空力量已经膨胀成了庞然大物。
    差点毁灭一个区域的灵能网络。
    因此，这项研究就此被封存。
    现在，在漫长的逃亡中，虚空理论经过一次又一次变革，部分技术比起当年要成熟得多。
    于是船长想要尝试重启研究，或许能够为文明造出强大的守护神。
    这次的研究异常顺利，改换了思路的船长，创造性地将虚空力量当作灵能激发的节点，在观测中，发现了短暂的不稳定结构。
    波动和灵能力量十分相似。
    这是一条可行的途径。
    也许，文明的未来，就掌握在自己手中。
    
    

第六百五十二章 崛起的小小领袖
    
    时间过得很快，昔日粉雕玉琢的小姑娘，已经长大了很多。
    但是身高还是没有增长多少，这让倪克斯很不满。
    比起同龄人，她看上去要小两三岁。
    但实际上，这孩子成熟的心智已经让许多老师赞不绝口。
    “不愧是船长的孩子！”
    他们经常这样称赞道。
    各项成绩几乎都是满分，很小就表现出了远超常人的理解力和创造力，倪克斯在希望之光号上，简直是典型的“别人家孩子”。
    但是倪克斯没有因为超绝的天赋疏远别人。
    相反，在学校，她是个很受欢迎的人。
    年龄比她大的孩子，跟她交流起来感受不到一点稚嫩，年龄比她小的孩子，跟她交流起来感受不到一点疏远。
    人们纷纷称赞，又一位领袖即将崛起。
    并且目前看来，无论从哪个方面，如今的倪克斯比当年的船长还要优秀。
    但是倪克斯心中，那个沉默的男人依旧是一座大山，默默支撑着整艘方舟。
    小小的倪克斯知道的东西很多，事实上，从很小的时候，她就定下了成为船长的目标。
    在前些年，她还没有展露自己天赋的时候，父亲有时候会说出一些不会告诉别人的秘密情报。
    船长以为女儿不懂那些，但倪克斯早就把那些东西牢牢记在心里。
    她从而得知这个钢铁般的男人，也有脆弱的地方。
    于是拼命地努力，让自己宛若太阳一般耀眼。
    她愿意爱别人，也经常展现自己的领导天赋，就是为了想让父亲安心。
    不用担心的，我正在长大，正在学习成为领袖，我要成为希望之光号的第二位船长。
    这样父亲应该不会这么拼命了吧？
    这是支撑倪克斯努力的最朴素的原因。
    但是最近父亲露面很少，问他是什么原因，父亲只是告诉自己，他的研究到了最关键的时刻。
    这次父亲的口风很紧，只说是能够影响文明未来的力量，其他的一点也不肯告诉自己。
    到底是什么研究呢？
    微微走神的倪克斯被一个银发的女孩子唤醒。
    “倪克斯，好久没有见到船长大人了呢，他在忙些什么呢？”
    一头罕见银发的瓦尔基丽，拥有着完美的身材和绝美的面容，并且学习和运动都是全能，在选修的格斗课上一直都是第一。
    在其他男孩子眼里，瓦尔基丽是一个有些难以接近的人。
    她和倪克斯一样耀眼，但比起温暖的倪克斯，瓦尔基丽却从未主动和人搭话，一直都是十分帅气的样子。
    这导致许多男孩子，虽然对她有好感，却只能埋在心里，甚至生不起向她搭话的勇气。
    但事实上，瓦尔基丽是个十分内向的人，性格很温柔，甚至被人注视还会微微脸红。
    她是最后一批来到希望之光号上的孩子。
    倪克斯记得，那段时间，父亲亲自负责最后一批孩子的心理辅导。
    自己跟在父亲的身后，从那时起，就和瓦尔基丽熟识了。
    异常早熟的倪克斯，发现了瓦尔基丽的小秘密。
    她从那时起，就对沉默的父亲有了一丝好感。
    只是那个木头一样的男人不会察觉，甚至一说话就会脸红的瓦尔基丽都不会察觉。
    只有被父亲牵在身后的自己，能够清楚看到这一切。
    这丝不该有的情愫在逐渐增长，到了现在，已经变得十分茁壮。
    但这注定是一段无法开始的感情。
    哪怕是倪克斯，也想不出开导她的办法。
    瓦尔基丽内心是个十分倔强的人，她知道这段感情不会有结果，但是对她来说，只要能够时不时地看到船长就足够了。
    对待爱情，早熟而敏感的少女，卑微得令人心疼。
    她用很笨拙的方式接近倪克斯，倪克斯甚至一眼就能看出她的目的。
    但倪克斯还是和她成了很好的朋友。
    因为这艘方舟上，能够明白少女心里卑微的爱的，只有自己了。
    “他最近在忙一项很重要的研究，过几天应该就有空了吧。”
    倪克斯压下心里的各种念头，笑着回应道。
    “哦，这样啊……”
    银发的少女脸上十分失落，这个时候的她异常好懂。
    “不过周末爸爸一定会回来聚餐，要不要来参加？”
    倪克斯眨了眨眼睛，“有很好吃的草莓派哦！”
    瓦尔基丽愣了一下，随后犹豫地点了点头。
    然而还没到周末，船长就从他的实验室走了出来。
    形容枯槁，眼窝深陷，面容憔悴但眼睛很亮。
    “爸爸成功了？”
    倪克斯笑着问候道。
    “嗯，成功了，我已经向戒律枢纽提交了报告，但明天我还要去莉莉号上一趟，看能不能提早启动这个项目。”
    船长冷硬的表情缓缓融化，极少见地露出笑容，“这份成功来得很侥幸，但是它却能够给我们的文明带来不可思议的改变。”
    第二天船长去往了莉莉号。
    回来时船长脸上有些黯然，同行的人则满脸愤怒：“那群混蛋就喜欢这样，将别人自豪的成果当作垃圾！他把我们当作了什么？乞丐吗？”
    倪克斯从其他人口中，得知了发生的事情。
    船长根本就没有见到莉莉，那位多智的贤者。
    莉莉号上，大资本家们在掌控着基本的秩序。
    他们将船长赶了出去，对船长的研究不屑一顾。
    “凭借这种垃圾，想要让你们的孩子上船？你们还不够资格！”
    他们似乎在组织一次人员迁移，从其他月级方舟上，挑选精英和优秀的孩子，往日耀方舟上迁移。
    很明显地，希望之光号不在他们的名单上。
    他们不认为父亲真的做出了划时代的研究，只认为父亲想要让希望之光号上的孩子，也拥有登船的权利。
    所以他们拦下了父亲，阻止他和莉莉见面。
    “没关系的，戒律枢纽已经在对我的方案进行评估，我了解她们决策的准则，这种具有危险性的方案会被暂时搁置，等找到新世界，再推进计划也不迟。”
    船长倒是很乐观，还安慰起了其他人。
    但接下来的几天里，大事件一个接着一个。
    首先是新世界的发现。
    所有方舟上的人们，在这个重磅消息前，都变得狂热起来。
    所有人都以为逃亡已经到了尽头，新的家园就在前方。
    包括希望之光号，船长甚至还举行了大规模的庆祝活动。
    随后，大家还在为发现新世界感到兴奋，一件灾难性的事件发生了。
    戒律枢纽因为不明原因关闭，失去贤者掌控的方舟，任何一丝破绽都是致命的。
    虚空的湍流开始席卷，打算吞没这些快要到达目的地的鲑鱼。
    希望之光号上一片忙碌。
    有人质问：“不可能，戒律枢纽怎么会无缘无故关闭？一定有人做了手脚！”
    有人绝望：“到头来我们还是要在这里停下吗？”
    但更多的人在怒吼，在拼搏：“打起精神来！我们没有失败！我们承载了太多人的希望！哪怕用手驾驶，也要冲进新世界！”
    在所有人都忙碌的时候，船长沉默了许久，最终找到了倪克斯。
    “孩子，你害怕成为怪物吗？”
    

第六百五十三章 破灭的家园
    
    一切是徒劳的。
    在虚空的伟力面前，希望之光号的挣扎是那么地无力。
    微小的失误演变成致命的错误，护盾分配的能源比例有偏差，这导致了一个微秒级别的护盾回充延迟。
    但无情的虚空不会放过任何机会。
    一股微弱的虚空力量涌入希望之光号。
    外层舱段全灭。
    内层有独立的隔离护盾，那里是孩子们生活的地方。
    他们缩在一块，看着外界的虚空力量，宛若无形的巨兽，用牙齿一点点将物质、能量吞噬，消化，泯灭。
    护盾坚持不了多久，引擎出力已经出现不足，方舟即将停摆。
    大孩子知道这些，他们静静等待着终结。
    小孩子不知道这些，他们有的已经开始哭泣。
    瑞诺，那个犀牛一样强壮的少年，率先站了起来，向着大家露出微笑：“不要害怕，我们都在一起呢，没什么好怕的。”
    他的身后，跟着一个背着木剑的小男孩儿，嘴唇紧抿，面色坚毅，那是他喜欢听骑士故事的后辈，也即是如今的圣剑。
    李明博从角落钻了出来，身上居然穿着表演用的礼服：“哈哈，今天的表演刚刚开始呢，大家注意看哦，这可是史上最精彩最伟大的魔术！”
    魔术师在最后的舞台上从容表演着，鲜花，白色的丝带，扑克牌，四散纷飞。
    在其他地方，每个人面对虚空的方式各有不同。
    但大多是一样的坦然。
    提坦尼娅，也即是妖精，终于鼓起勇气，宛若一只超凶的猫咪，用力抓住奥伯龙的手，眼睛瞪得滚圆：“不会再让你逃走了！我……”
    奥伯龙露出坏笑，一口吻了上去：“我喜欢你，一直都是。”
    “你混蛋！又抢我的台词！”
    ……
    总是冷淡的冰山男，面前被一捧红艳似火的玫瑰占满，随即下巴被轻轻挑起，面前热情似火的女孩儿露出笑容：“做我的男人吧，哪怕是世界末日～”
    ……
    喜欢钻在实验室的伏特，搂住了身边的玛格丽特，在她耳边轻轻呢喃：“你的磁场早就把我捕获了……”
    ……
    年少多金的沃邦，正在进行自己的第九十八次求爱：“诺娃，世界就要毁灭了，到我的怀里来吧！”
    身材相当残念的小萝莉面无表情地踹了过去，沃邦，也即是如今的工程师，一把跪在地上，紧抱诺娃的小腿：“就这一次，世界都末日了，大家都要完蛋了，就让我抱一次……”
    诺娃剧烈挣扎着，狠狠踹着沃邦：“给我松开！你这变态！”
    ……
    嘛，大家都在秀恩爱，只有工程在挨踹……
    除了这些不放过任何机会撒狗粮的存在外，还有不少熟悉的身影，用自己的方式面对终结。
    戴着耳机的女孩儿，轻轻哼着音乐，向舞台上聚光灯下的身影大声喊道：“要来一曲吗？”
    那聚光灯下的女孩儿一身盛装，她笑着深深鞠躬，动作优雅美丽。
    旁边捧着话筒的少女歪了歪头：“这是我的最后一首歌了吧？也是咱们三个最后一场演出呢！”
    舞台下稀稀拉拉还坐着不少人，夜店三人组在那个时候，就是很好的朋友了。
    一身黑衣的黑发少年，脸上带着冷酷的表情：“死亡，亦不过吾之沉眠，终有一日，吾将从沉眠中苏醒，将恐惧传播给世间……”
    嘛，真是看不出，死灵在那个时候是这么中二呢……
    洛基将自己藏进黑暗里，关上房门，欺骗自己：“一切还好好的呢……”
    有人瘫在床上根本不想起来：“有下辈子的话，我要变成一滩水，这样就能不用动弹了。”
    一直很喜欢枪械的梅萨，趁现在偷偷溜进了无人看管的射击训练场，在里面尽情地挥洒着子弹，脸上带着兴奋的笑容，哪管现在是什么时间。
    靠在窗边的少女，捧着书，看向因为能源分配不足，变得若隐若现的生态苍穹：“没有风呢，如果能够变成风，该多好……”
    她的身边是一直想要成为护士的崔妮提，也即是如今的圣灵，正在闭目祈祷，希望能够给大家带来祝福。
    瓦尔基丽却在走廊中穿行。
    经过一道道已经形同虚设的安全门，来到了一间隐秘的实验室。
    里面，坚硬若岩石的男人在流泪。
    他的面前，一个外形宛若休眠仓的装置里，小小的人影被虚空缓缓吞噬，纯洁的灵魂和坚定的信念，在进行着剧烈的反抗。
    男人跪在地上，看着自己的女儿忍受折磨，心中万般无奈。
    他不是适格者，唯有孩子般的纯洁灵魂，以及还未深刻烙印的灵能节点，才能接受这种改造。
    瓦尔基丽沉默地走了过来，没有说话，只是缓缓蹲了下来，轻轻为男人擦掉眼泪。
    “不要哭……”
    银发的少女在他耳边轻轻开口，“他们会受到惩罚的。”
    男人视线聚焦到她身上，嘴唇翕动，似乎想要说些什么。
    但是没有机会了。
    方舟在这个时候彻底停摆，能源输出变得紊乱，内层护盾直接出现了大空洞。
    虚空的力量开始席卷。
    终究还是没赶上吗？
    男人绝望地闭上眼睛，却发现心中燃起了火焰。
    那是直接从心灵中燃起的不灭火焰，有一个浑身笼罩在光明中的虚影，轻轻开口：“父亲，我成功了。”
    船长闭上了眼睛，嘴角扯起一丝欣慰的笑容。
    意识在虚空的冲刷下迅速归于虚无。
    旧的领袖从前方退下。
    新的太阳冉冉升起。
    倪克斯的意识从混沌中苏醒，身体已经在虚空的力量下化为虚无，但她有了新的身躯。
    一种纯粹用虚空力量模拟出的人形节点，这节点的架构源自灵能技术，变成了一种类似终末，但是本质上完全不同的存在。
    她用信念和纯净的灵魂来对抗虚空的吞噬，达到了一个危险的平衡点。
    她使用着新的力量，那源自心灵最深处的渴望从而觉醒的力量，在所有人心中升起防护，教导他们该如何面对虚空的侵蚀。
    而与此同时，她也在飞快掌握着这份新力量。
    但和虚空力量的拉锯战还在继续，留给她的时间太短，似乎根本来不及。
    她突然看向实验室的角落，一具粗苯的翡翠色战甲静静躺在那里。
    那是一位船长留给所有人最后的礼物。
    
    

第六百五十四章 从废墟中醒来
    这具战甲外形十分粗糙，但是在现在的倪克斯眼中，它的内部却十分精密。
    使用了特殊的材料和构造，形成了对虚空力量的约束，使得她无需熟悉新掌握的力量，只需要往战甲中注入虚空力量，就可以直接释放出已经写入的技能。
    “父亲总是那么天才。”
    人形直接融入了战甲，她站起身，找到了自己想要找的东西。
    大量的虚空力量被注入战甲，一个超大范围的力场被建立起来。
    虚空力量在进入这个力场时，立刻被吸收得干干净净。
    但是绝大多数人都死在了第一次冲击中。
    只剩下不多的孩子，被这个无敌力场保护着，安静地沉眠。
    翡翠的战甲行走在方舟里，她看到瓦尔基丽紧紧抱着父亲的手臂；她看到高大的瑞诺用身体保护着后辈；她看到魔术师保持着鞠躬的姿势，被虚空同化成模糊的人形；她看到提坦尼娅和奥伯龙依偎在一起，十指相扣……
    但更多的是，已经被虚空力量冲击杀死的尸体，在方舟中缓缓漂浮着。
    时不时还有舱室和仪器的残骸碎片，在失去重力的方舟中游荡。
    他们的身体正在缓慢地被侵蚀，要不了多久，就会彻底消失。
    唯有在自己引导下，和虚空力量艰难抵抗的那部分孩子，还在存活着。
    但存活的孩子越来越少，对抗虚空的力量，不仅仅需要技巧，更需要运气和坚持。
    每一分每一秒都有人在死去，他们的心灵之光，在倪克斯的注视下一盏接一盏熄灭。
    终于地，就剩下最后几十盏还在顽强燃烧着。
    他们已经渡过了最危险的时刻，接下来就是漫长的等待了。
    等他们的灵魂熟悉新的存在形式，等他们从虚空中缓缓回归。
    ……………………
    “但我们还是到达了，新世界。”
    翡翠的战甲，从船体破损的空洞走出。
    虚空力量已经无法伤害到她。
    面前是正在吞吐起源海能量的世界屏障，他们差一步就成功了。
    这一步由新的领袖补上。
    她使用着这强大的力量，缓缓地，将卡在新世界屏障前的，已经完全破损的方舟，一点点，塞进了新世界。
    里面的人形发出轻笑。
    “哪怕被侵蚀，哪怕被掩埋，我们也会归来，从死亡中，从虚无中，从不可能的界限里，带来审判！”
    随后，翡翠的战甲静静坐在变成废墟的飞船里，默默帮助着其他人对抗虚空的力量。
    一切归于死寂。
    ………………………………
    然后便是长久的黑暗。
    当叶子都有些忍受不了时，光明出现了。
    “醒了？”
    翡翠色的战甲看向苏醒的瑞诺，不，现在的瑞诺已经变成一堆节点了。
    只有用这样的方式，才能够束缚住虚空的力量。
    “看来我睡了很久。”
    瑞诺用新的观察方式，看向周围。
    这里的一切都是那么熟悉，又是那么陌生。
    完全破败的舱室，大洞连着小洞，昔日美丽的家园被毁于一旦。
    他对此不是很惊讶，一方面是因为倪克斯一直陪伴着所有人。
    在所有人坚持不住的时候，用心灵的力量鼓舞众人。
    这是他能够赢得和虚空对抗的最大原因。
    另一方面，他已经变得不同了。
    这一点，瑞诺清楚地知道。
    他不再是那个青年了，虚空从本质上改变了他，包括思想方式。
    但是在他内心营造的小小世界里，他仍旧扮演着“瑞诺”的角色。
    就像一场交易，他将身体和灵魂都奉献给虚空，而虚空准许他以新的身份回归，继续扮演着“瑞诺”。
    这是对抗虚空侵蚀的唯一方法。
    准确的说，他们根本无法对抗虚空侵蚀，只是形成了一个十分危险的平衡。
    随着时间的推移，也许是一百年，一千年，一万年，虚空的力量终究会打破平衡，把他们完全吞噬。
    “的确有点久，我等了几百年了。”
    倪克斯站起身，看向瑞诺，“但你不是第一个苏醒的。”
    “第一个苏醒的是谁？”
    “瓦尔基丽。她拒绝醒来，也拒绝用我的方法构建应对虚空侵蚀的心灵世界。”
    倪克斯的话让瑞诺惊讶万分。
    “那她是如何保持人性的？”
    “她抛弃了人性，用无穷的愤怒填充自己，和虚空的力量对耗着。”
    倪克斯声音有些低落，“她拒绝自己的改变，拒绝面对这个现实，更拒绝原谅那些人。”
    “不，没有人会原谅，但只有爱和希望，能够让我们携手对抗虚空的侵蚀，正如希望之光号原来那样，她应该明白这一点的。”
    “但是她仍旧拒绝了，对她来说，她的世界已经支离破碎了，爱和希望没办法补救。她想要复仇，想要杀戮。”
    倪克斯叹了一口气，哪怕是她，也无法理解瓦尔基丽的选择，更不明白，为什么那个内向的女孩儿居然变得这么狂暴。
    “但是，我觉得她快要失败了。”
    翡翠般的战甲起身，带着瑞诺在还没修复的舱室间穿行。
    来到了一个满是疮痍的房间。
    经过虚空的洗礼，希望之光号的船体发生了一些奇妙的变化，这使得船体的强度十分惊人。
    但是对于里面关押的野兽来说，还是远远不够。
    她用利爪将房间划出无数深深的划痕，拼命抑制着怒气的流逝。
    但虚空的同化是可怖的，哪怕思维，也会被一点点夺走。
    本来就是剑走偏锋的她，怒气终究会被虚空消磨殆尽。
    “也许我能帮助她。”
    瑞诺叹息地看着昔日的朋友，使用了自己觉醒的力量。
    ——嗡
    他的立场浮现，直接停滞了一切。
    “停滞时间吗？可是这样对你消耗很大，也许你会比她先进入虚空。”
    每次使用虚空的力量，都会让使用者离虚空更近。
    瑞诺停滞了瓦尔基丽的时间，这意味着他需要经常加固这个立场，频繁的消耗会使得他提前被侵蚀。
    “没关系的，我们总会进步的，慢慢来，现在时间对我们毫无意义。”
    瑞诺一如既往地乐观。
    “去看看其他人吧，或许在他们醒来前，咱们能对希望之光号进行复原。”
    瑞诺的节点闪耀着，“还有，我觉得我也应该弄一具战甲，或许这会延缓我被侵蚀的速度。”
    “慢慢来吧，时间还长着呢。”
    

第六百五十五章 如何抉择
    随着时间的推移，希望之光号上的孩子一个接一个苏醒。
    先苏醒的开始修复自己的家园，他们派出人手，去虚空将世界屏障外的方舟残骸回收。
    能够保存下来的东西少之又少，除了最强大的飞船外壳，以及和虚空发生奇妙反应的部分物质外，再也找不到其他东西了。
    没有一个生还者，所有月级方舟全军覆没。
    孩子们将这些方舟残骸堆放在一起，取名“坟场”。
    里面埋葬了一个曾经辉煌过的文明。
    而后，孩子们为自己取了新的名字。
    蚀者。
    他们忘记不了家园的毁灭，更忘记不了背叛。
    他们依据最开始的战甲原型体，逐渐开发出了新的战甲，根据每个人觉醒的力量，这些战甲被预设了不同的技能，以帮助新的蚀者适应自己的力量。
    战甲对于蚀者来说，是力量的规范器，也是一份抑制力。
    抑制着他们过于强大的力量，减缓和虚空同化的速度。
    而后蚀者又开发出了储梦池，将所有人的思维活性降到最低，蚀者们的本体全部都在储梦池中安眠。
    紧接着，传识技术随着储梦池一起被开发出，用以在储梦状态下进行战甲的操纵。
    所有的一切，都是为了减缓被虚空侵蚀的速度。
    更为了保留心中那最后的人性。
    他们在家园中修建了训练场，日复一日磨练着自己的技艺。
    他们使用传识技术，操纵着战甲在主世界游荡，宛若旧时代的幽灵，带走一件又一件昔日文明的遗产，搜集着为背叛者定罪的证据。
    直至如今。
    证据已经回收完毕，被告人财产已冻结。
    接着只需等待，等待审判来临。
    ……............……
    一幕幕幻象就此结束，叶子睁开双眼，面前是等待着她的蚀心者。
    “你看到了什么？”
    她的声音宛若从天外传来，大叶子过了一会儿，才适应了回归现实的状态。
    “幸福，希望，破灭，执着，复仇……”
    叶子轻声回答。
    蚀心者不置可否地点了点头：“看来你已经明白我们身上力量的重量。”
    在之前，叶子也有过疑惑和质疑。
    那段托绿龙先生说出的话，不仅是为了搞定圣剑，还是叶子内心的真实想法。
    叶子很委屈。
    自己从一个名为“叶子”的角色苏醒，记不得过去，看不到未来，一路艰难走来，拥有了一群可以让自己忘记所有，安心留在异世界的伙伴，更有了心爱的人。
    这个过程中，自己还为了心中的坚持，救赎着一个个痛苦的灵魂，帮助异世界的人们安居乐业。
    这其实是一种很笨的发展方向。
    就像妮莎一直说的那样，每个人都有每个人的痛苦，这痛苦唯有自己能承受。
    自己选择了承担和守护，帮助这曾经辉煌过的文明留下火种，更是为他们规划了一条自由而美丽的发展道路。
    然后，轮到自己面对痛苦了。
    谁又能帮自己承担呢？
    叶子不知道终末究竟抱着什么样的态度面对自己，但她不喜欢终末随意干涉他人意志的作风。
    最好的结果也许是终末原谅一切，放生自己。
    最坏的结果是大家全部完蛋。
    她想要获得主动权，所以她来寻找这旧时代遗留的强大力量。
    结果差点被圣剑请出这里。
    因此，叶子十分委屈。
    我为了你们的文明做了那么多，如今轮到我寻求帮助，你们却拒绝了我。
    拜托绿龙先生说出了那些话，就是叶子的一种表态。
    她对这些藏头藏尾的战甲很失望。
    而蚀心者作为心灵大师，一眼就看除了叶子的心思。
    于是有了这个幻境，叶子亲自体会到了，这些战甲势力的无奈之处。
    他们只有一击之力。
    虽然有储梦池和战甲限制自己的力量，但坚持了万年，他们已经到达了极限。
    下次解放全部力量时，也就是他们完全和虚空同化的时刻。
    而单单依靠战甲，他们还真的没办法对抗神明，拯救世界。
    神明也有底牌，他们手中的虚空科技哪怕十不存一，也足够对付这些战甲。
    这也是蚀者们始终无法攻克遗忘之地生命禁区的原因之一。
    “明白了我们力量的重量，仍然想要这份力量吗？”
    蚀心者看向叶子，她相信，现在叶子应该完全明白这份力量代表什么了。
    叶子沉默了一会儿。
    眉头紧锁，无意识地咬着嘴唇。
    她当然明白，一旦接受了这虚空的力量，自己就将和虚空完全同化。
    这个过程是不可逆的。
    蚀者们想尽了一切办法，身躯早已经化作储梦池中的虚幻节点，仍然无法逆转侵蚀。
    接受了改造，就没有了退路，只剩下了一条死路。
    自己如果不在了，妮莎和希娅怎么办？小叶子怎么办？
    让她们一直沉浸在痛苦中？
    这就是自己要的未来吗？
    一直坚定不移的叶子也犹豫了起来。
    蚀心者早就料到了叶子的反应，缓缓开口：“并且，不要以为虚空转化就是百分百成功。恰恰相反，虚空转化的成功率太低了。你亲眼看到第一批冲击到来时，我护住了多少人，然后呢？灵能池固化的大人全部死亡，孩子只存活了几十个，这种成功率，连百分之一都不到。”
    “不要以为我们有什么成功的经验，我们能够成功，运气占了大部分。你亲眼看到了这些，还想获得虚空的力量吗？”
    蚀心者句句诛心，叶子表情变幻，一时间难以决断。
    脑海中浮现雪中妮莎那个紧紧的怀抱，精灵千方百计逗自己开心的笑容，小叶子焦急的呼唤……
    大家的身影都涌入了自己的脑海，在一起时的开心，看向彼此的爱意，依依不舍的羁绊……
    所有人都伸出手，所有人都在劝解着自己。
    放弃吧，放弃吧，放弃吧……
    要放弃吗？
    叶子痛苦地捂住头，忽然，脑海中闪过一个转瞬即逝的疑问。
    “你们和终末有过合作，那你们一定清楚开门的计划了？”
    叶子看向蚀心者，后者点了点头。
    “那……终末究竟在图谋新世界的什么？”
    蚀心者沉默了。
    

第六百五十六章 给我力量吧，我的伙伴
    
    蚀心者的沉默本身就说明了很大问题。
    叶子紧咬嘴唇：“她想要整个世界对不对？她根本就没打算和其他人分享新世界对不对？”
    这是叶子一直以来的疑惑。
    以终末的霸道，怎么可能会和最古者们妥协？
    名义上是最古者们用翡翠梦境关押住了终末，实际上终末被关押期间消化了秩序女神，还顺便修好了创世引擎，拉来了自己，放出了艾薇。
    叶子甚至觉得，她如果想要出来的话，仅仅一个翡翠梦境是无论如何也挡不住的。
    连秩序女神都被她吞噬了，秩序女神留下来的力量再配合上一些最古者，就能压制住实力暴涨的终末？
    叶子觉得不太可能。
    如果换一种角度，如果说终末压根没有打算和最古者分享新世界，那所谓的妥协也就成了废纸。
    以她吞噬了秩序女神后的力量，除了完全解放的蚀者外，其余人根本无法阻挡。
    她就那么默默等待着最古者们，帮助她完成一切。
    等到最后收获的时候，再跳出来摘取果实。
    到头来，终究要做过一场。
    拳头大的人，才有资格进入新世界。
    “她和你们达成了协议对不对？我猜一下，她愿意放弃这个世界，给人类独立发展，换取你们的帮助？”
    “不，或许不仅仅如此，我前段时间杀死了不少混沌侵蚀者，但离创世的缺口还有太远，这部分缺口要如何补上？”
    叶子感觉思维前所未有地清晰，脑海中不断迸发着新的猜想，随后恍然大悟：“混沌的力量可以用来创世，那秩序的力量呢？或者说，以这个世界为蓝本的话，混沌和秩序本来就是相辅相成的，秩序力量同样重要，那终末想要从哪里获得秩序的力量？！”
    叶子猛然抬头，紧盯着蚀心者：“最古者。他们才是最后的燃料，对吗？”
    蚀心者缓缓摇了摇头：“对，也不对。创世的确需要一部分秩序力量，但你忘记了，除了混沌侵蚀者外，还有一种存在名为秩序侵蚀者。”
    “或许你更加清楚他们的另一个名字，神明。”
    “秩序的力量，从他们身上获得，从他们积攒了万年的信仰上获得。”
    蚀心者的话不足以让大叶子信服：“如果还不够呢？终末又没创过世，她怎么知道要多少？”
    蚀心者再次沉默了。
    很明显，叶子的猜想是有可能的。
    如果再不够，就要拿最古者开刀了。
    “你明白的，你的猜想有很多不严谨的地方，它仅仅是个猜想而已。”
    蚀心者还想规劝，但大叶子却摇了摇头。
    “是我之前想得太简单了，终末的存在形式，就注定了她贪婪的性格，节点越多就越是完善，这样的存在，怎么可能会让出新世界？哪怕让了出去，恐怕新世界的种族也会全部被她奴役，变成她的节点之一，这才是她唯一的发展策略。”
    叶子摇了摇头，自嘲地笑了笑，“我以为我有很多条路可以走，但事实上我只有两条，要么继续被她奴役，要么打破一切，获得自由。”
    蚀心者感受到她心意已决，不再规劝，耐心地询问道：“你选择哪一条？”
    大叶子露出释然的笑容：“我不想继续身不由己下去了，这段时间我很累，想要自由地放松一下。”
    她向着蚀心者眨了眨眼，“你们不是还活了一万年嘛，成为蚀者有什么不好的，给终末当舔狗还未必活到那个时候呢！”
    “决定了？”
    “决定了。”
    …………………………………………
    蚀心者没有再次规劝，这让叶子很意外。
    “我还以为你会再阻挠我一下，毕竟你们和终末有协议了。”
    叶子跟在蚀心者身后，穿过一条条走廊。
    能够看得出，蚀者们对自己家园有着多么深的情感，现在的希望之光号，内里的复原度几乎达到了百分百。
    “因为你对我们来说很特殊。”
    蚀心者迈着不疾不徐的步伐，在前面慢慢地带路，同时跟叶子解释着，“我们早就猜到你会来，还为此开了一次会，会议内容就是是否答应你的请求。”
    “然后呢？结果是什么？”
    叶子好奇起来了。
    “我们指出风险，由你自由选择。如果你选择成为蚀者，我们会尽全力帮助你完成转化，同时教导你该如何压制自己的力量，减缓虚空的侵蚀。如果你选择放弃，那就尊重你的选择。”
    “毕竟你的确为我们的文明做了太多，你的请求我们不应拒绝。”
    蚀心者转过最后一个转角，叶子已经认出了这是通往何处的道路。
    那个虚空转化装置所在的实验室就在前方。
    当初的蚀心者，倪克斯，就是通过那台虚空转化装置转化成功的。
    这意味着蚀者们是真的愿意帮助自己。
    他们不会拿那位船长的遗物来糊弄人。
    大叶子心里还有点小放心，毕竟这台虚空转化装置的成功率可是百分百。
    虽然它只强化过一个人……但自己怎么可能那么点背嘛！
    “虚空转化装置的确可以提高成功率，我们已经对它进行过多次改进，现在它能够主动为你构建节点结构，需要你做的任务只有一个……”
    在推开那扇门前，蚀心者再次告诫大叶子，“坚持住！”
    “痛苦使我们清醒，不甘使我们坚持，愤怒使我们等待，爱和希望，则是我们动力的来源。”
    蚀心者一边操作着仪器，一边跟叶子讲解要点。
    事实上，在那个幻境里，所有蚀者都已经将自己的经验传授给了叶子。
    那一段段感情，一个个期许，都是源自蚀者们久远前的真实内心。
    这些宝贵的经验，足够叶子明晓自己该如何应对虚空的侵蚀。
    爱，以及守望。
    胸口的温暖是笑着的精灵，脑海里的身影是等待着的妮莎，还有焦急地给自己发弹窗的是被自己临时锁了权限的小叶子。
    还有大家的音容笑貌，笨蛋米琪，傲娇的薇丽丝，贴心的安妮亚，真诚的艾薇，虽然没什么存在感但是一直默默为团队贡献的阿加莎，总爱炸毛的小卡萝，还有纯净如白纸的诺拉……
    给我你们的力量吧，我一定能成功！
    黑裙的萝莉带着笑容，躺在了宛若休眠仓的仪器中。
    
    

第六百五十七章 你的装置不会是坏了吧
    叶子静静躺在休眠仓中，蚀心者站在那里端详了她一会儿，离开了实验室。
    在门外看到了健壮的犀牛。
    “你还是这么做了。”
    犀牛声音低沉，略带着一分指责。
    “对她而言，这是最好的结局。我们都清楚，终末的话不可信，一旦我们离去，终末很可能会撕毁协议。我们需要一个守卫，保证种族的延续。”
    蚀心者向着实验室内又看了一眼，“再说，就算我没有暗示她，她同样会做出这样的选择。你我都清楚，这孩子的性格。”
    作为心灵大师，干涉思维对她来说十分简单。
    并且，叶子的思维并没有被她扭曲，她只是让原本就存在的可能性在叶子面前展开，做出选择的仍然是叶子自身。
    “不管怎样，我们欠她一次。”
    犀牛声音沉闷，转身离去。
    蚀心者看着他离去的身影，摇了摇头。
    审判之刻即将来临，到时候大家都要和虚空同化，欠她的不一定有机会还了。
    ……………………………………
    另外一边，休眠仓中的叶子，正在面对有史以来的最大一次危机。
    虚空，它是一，它是万，万事万物的所有讯息在这里集中，万种万类的能量在这里汇聚。
    它的伟大和危险相伴而生，它是不可驯服的。
    想要获得虚空的力量，就要承受被虚空同化的危险。
    这种同化不是单纯指物质上的同化，包括思维、观念……自身的一切讯息。
    虚空是包容一切的，内里的繁杂讯息会将独立的灵魂“污染”，因此，若是直接用灵魂去尝试接触虚空，唯一的后果就是被吞噬。
    蚀心者在那个幻境里，将蚀者们被侵蚀前的心态，侵蚀时的感受，以及他们应对侵蚀的策略，全部毫无保留地交给了叶子。
    叶子从而得知，蚀者们两种不同的转化策略。
    第一种方法，是方舟濒临毁灭时，蚀心者吸收了外界的虚空力量，用心灵力量庇护着孩子们。
    这个过程中，孩子们身上沾染的虚空力量和自己坚韧的意志进行对抗，再加上蚀心者用心灵力量指导，这才勉强成功。
    这种方法的失败率太高，并且转化出来的蚀者力量不如蚀心者强大。
    毕竟没有一个完美的环境，干扰因素太多。
    第二种是依靠虚空转化装置进行转化。
    其原理现在蚀者们也无法完全解析，只知道这个过程中，需要将自身的讯息转变为虚空力量组成的节点，这个节点结构是已经被推算出来的完美稳定结构。
    需要被转化者做的，首先是判断被转化的时机。
    灵魂被虚空同化时再进行转化，那就为时已晚。
    灵魂没有开始同化时，根本无法取用虚空的力量建立节点。
    当年的蚀心者用超绝的智慧和强大的信念，在抵抗着痛苦的同时，完美将自己转化成功。
    这种方法有专业的虚空环境和严格的虚空能量定额，成功率自然比蚀心者的大规模转化要高得多。
    但这种方法需要被转化者，拥有丰富的灵能结构建模经验以及娴熟的灵能操控技巧。
    不过如今的叶子不需要这么麻烦。
    她正在进行的转化，应该被称作“第三类转化”。
    或者也可以称之为vip待遇。
    蚀者们在这个万年里，在虚空科技上也做出了部分成果。
    他们对转化装置进行了优化，简单来讲，就是将原本需要自己建立的节点，全部交给装置进行。
    叶子只需要发动命令，一个成熟的虚空节点结构就被被建立起来。
    并且，由于目前没有其他转化者，叶子还可以享受到蚀心者的单独心灵防护待遇。
    由蚀心者手把手教叶子进行转化，这又会增添许多成功率。
    比如现在。
    在叶子浑沌的意识里，自己成了一团不定型的白光，而蚀心者的身影居然也出现在这里。
    “你的心灵力量……真是太初级了，你根本没有对它进行过开发。”
    看到叶子连个人形都凝聚不出来，蚀心者都忍不住吐槽了。
    白光上面出现一个大大的感叹号，叶子的思维传递出来：“我满打满算来到这才一年，这一年里我干了多少大事？换你这么来你能开发出心灵力量？”
    黑裙的萝莉忙于搞事，无心修炼。
    “能。”
    蚀心者耸了耸肩，“我从四岁起就开始开发心灵力量，把身体具现化花了我三天。”
    大叶子没有说话，只是具现出了一个大大的中指。
    “闲话少说，现在开始吧，你现在感觉怎么样？身体应该被虚空力量完全吞噬了吧？”
    这是一个必要的阶段，单纯的身体无法承受虚空的力量，在物质层面上，虚空力量会轻松把它吞噬。
    叶子都有点后悔了，自己的身体如果没了，还怎么和妮莎、希娅亲近？难道自己以后也要钻进战甲里？
    “别想太多，既想保留身体又想获得力量，世界上哪有那么便宜的事情？”
    蚀心者看出了叶子所想，立刻提醒道，“不要有迟疑，那会降低成功率！”
    光球没有动静。
    “怎么了？”
    蚀心者感受到了叶子心中大写的卧槽，连忙关心地问了起来。
    “那个……我的身体……似乎还在……”
    叶子的思维继续传递出来，小心翼翼地问道，“你们的装置……不会坏了吧？”
    蚀心者也愣住了。
    这装置目前使用过的只有她自己，根本没有什么参考样本，她那个时候可没出现这种情况。
    “装置不可能出错，我在你进去前还调试了，你的身体或许有什么特异之处吧……”
    蚀心者开始冷静地分析，“你的身体，应该是出自终末的手笔，自身似乎具有一定程度的‘永恒’特性，但是这并不足以让你抵抗虚空的侵蚀。”
    “让我仔细看看……”
    蚀心者沉眠在储梦池中的本体，开始加强传识的力量，世界的真相在她面前洞开。
    虚空的力量零零散散，分布在转化装置中。
    但是这个分布似乎有些不太均匀。
    叶子的胸口，虚空力量格外地密集，甚至快要形成了一个小漩涡。
    “这是……你身体里有什么在吞噬虚空力量？！”
    

第六百五十八章 出大事了
    叶子的身躯已经和虚空力量开始接触。
    但是这个过程远远超出了蚀心者的预计。
    她的身体没有丝毫被侵蚀的迹象，某种东西正在吞噬虚空力量，这导致了本来就很稀薄的虚空力量，居然没有突破终末设置的永恒屏障，无法对叶子的身体进行转化。
    蚀心者不知道这意味着什么，但是她知道再这么下去，叶子的转化过程就失败了。
    她立刻开始沟通叶子的心灵，但是那团白光没有回应。
    “怎么回事？明明在这里的！”
    蚀心者走上前，戳了戳那团白光。
    白光闪了一下，居然在她面前消失了！
    作为掌控心灵的的大师，蚀心者居然没有发现叶子的思维是如何消失的。
    她的灵魂还在，但是思维却完全停滞，不，与其说是停滞，不如说是不在一个次元。
    原本在精神世界的思维，被不知名的力量拉到了神秘的地方，而蚀心者连这股力量都无法发现，更不要提追踪了。
    “这不可能！怎么会出现这种情况？！”
    蚀心者饶是大风大浪见得多了，面对这种超纲内容，也感到无法理解。
    这就像一个人在思考，但是思维不在大脑中，而是跑到了现实世界，或者平行世界，产生思维的基础在这里，但是产生的思维却不见了。
    这么下去会发生什么？
    蚀心者立刻开始推算。
    首先，她身体吸纳虚空力量的神秘现象不可能永恒继续下去。
    那种吞噬虚空力量的“存在”，必然会达到饱和点。
    在这个饱和点到达前，如果不切断她身体和虚空力量的链接，她就会变成虚空的一部分。
    到时候，产生思维的基础都不在了，就算她的思维跑得再远，也会立刻消失。
    “叶子”这个概念，就像虚空中无穷无尽的讯息一样，被彻底吞噬。
    也就是说，叶子如果不及时回归，蚀心者就必须中止转化。
    这样还可能给她带来一线生机。
    其次，如果她之前没有经历过这种意识旅行，那么随着时间的流逝，她很可能会混淆时间的尺度，思维会缓慢钝化。
    产生一个念头，需要十年甚至更久的时间。
    这就是一种变相的灵魂消亡。
    还有，她的这种思维旅行是完全不可测的。
    也许此刻她的思维正在一只猫身上，也许下一秒她的思维就跑到了背着壳的蜗牛上，纷杂的讯息变化，会扰乱她的主体认知。
    她会逐渐忘记自己是谁，彻底迷失在这种旅行中。
    到时候，无论是思维归于死寂，还是思维彻底被其他东西同化，她都回不来了。
    当然，也有另外一种可能，她的思维在孤寂而漫长的旅行中彻底变得混乱，被孤独折磨到疯狂。
    无论是哪一种可能，蚀心者都不觉得叶子能够挺过来。
    必须要做点什么。
    她看向叶子的胸口，那个虚空漩涡所在的地方。
    那里到底存在着什么力量？
    为什么能够吞噬虚空的力量？
    为什么能够造成她的思维跃迁？
    也许答案就在里面。
    小心翼翼地探出了一缕传识，在虚空的力量冲刷下，这缕传识被迅速磨灭。
    蚀心者发了狠，再次提高传识能量的输出。
    没有用暴力方式破开这个漩涡，而是体验着叶子思维的感觉，随着漩涡旋转，进入到叶子思维所在的地方。
    刚一进入，蚀心者就感到不妙。
    这个漩涡里的时间流速是不同的。
    她已经稳固了自己的虚空节点，自己并不会因为漩涡发生改变。
    但是叶子的话。
    “她能够忍受孤独保持纯净吗？”
    ………………………………………………
    “我——很——”
    叶子听到了蚀心者的问话。
    在第一个瞬间，她想要回答，但是自己的思维却在第二个瞬间，被不知从哪来的吸力，给带到了奇怪的地方。
    蚀心者宛若变成了漩涡里的人形，被卷成一团，化作泡沫，在自己面前消失。
    但是叶子明白，变成泡沫的不是蚀心者，而是她自己。
    她被一股力量夹带着，在不断地旋转，不知通往何方。
    “喂！我在这里啊！”
    她大声呼喊着，但思维传达出的波动，居然也在这里断裂，变成了不连续的片段。
    叶子明白，出大事了。
    蚀心者根本听不到自己的呼救。
    蚀心者甚至不知道自己思维的消失。
    并且……
    在不断的旋转中，叶子开始逐渐丧失了对时间的感知尺度。
    到处都是朦朦胧胧一片，整个世界似乎都在催促自己安眠。
    “不能睡！”
    叶子吓了一大跳，这个时候睡觉，是百分百会被领盒饭的。
    哪怕是主角也豁免不了的究极flag。
    flag？
    这是什么意思？
    不，我知道它的意思！
    为什么？……荨麻叶可以治疗花粉病
    不明意义的片段突然涌现，开始打散她的思维。
    叶子害怕了。
    过去的记忆，正在被宛若流水一样的讯息冲刷。
    流水在渗透自己，在分解自己。
    如果自己被流水分解，那么“叶子”这个人物将不复存在。
    不行！
    必须保证记忆的完整！
    本来无所事事的叶子，有了新的动力。
    她开始追溯自己的记忆，开始拼尽全力保存自己的点点滴滴。
    首先第一个问题。
    我是谁？
    我是叶子，我从一个蔚蓝色的星球来到这里当救世主顺便开后宫。
    我的大老婆是妮莎，身高115公分，完美的幼女体型，罩杯比自己还平，但是那里是她的敏感带……
    我的小老婆是希娅，一只节操为负值的精灵，体质超级敏感，有着下流的罩杯，但是她骨子里是个很清纯的精灵，对待感情完全不像个长生种……
    我的妹妹是小叶子，是个十分天才，但是很会隐藏自己的小笨蛋，她总在担心我不喜欢她，总想要向自己证明她的存在价值，事实上，她才是主角吧，毕竟她诞生了自我意识后，第一个瞬间就摧毁了终末的计划，她是世界上第一可爱的妹妹，但是最近妹妹频繁的性骚扰让人很是无奈啊……
    我还有许许多多伙伴，有笨蛋米琪，有听话的艾薇，有百合炼金师姐妹……还有只坐骑是一匹可爱的小母狼，她是我在这个世界看到的第一个生物……
    时间开始变得混沌，叶子不断细数起自己的记忆，拼命将重要的记忆保存起来。
    她不知道在这个状态下，自己的记忆消失能不能找回。
    但是她不敢赌。
    可流水的力量，是世界上最强大的。
    杂乱的资讯不受她控制地涌进思维里。
    覆盖、冲刷原本的记忆。
    为了保存最重要的记忆，她开始主动割舍被污染的记忆。
    于是，她开始遗忘了。
    

第六百五十九章 我是谁
    
    最开始淡忘的，是和自身联系不紧密的记忆。
    比如依靠系统获得的厨艺知识，武器技巧。
    这些本来就是“外来记忆”，在被讯息潮流冲刷时，被一团团冲走。
    叶子遗忘了怎样投掷，遗忘了脚步步法，遗忘了怎样做饭……
    之后，是一些不太重要的人。
    比如萍水相逢的路人，走在路上会向她敬礼的士兵，一位位永夜城的民众，维西卡的那些贵族，在白城遇到的各地领袖……
    越来越多的记忆开始被繁杂的讯息“污染”，叶子很快就察觉到，跟在这股讯息后被动地遗忘记忆是不可取的。
    自己的重要记忆如果被污染了该怎么办？
    她思忖一下，下了决定。
    她开始主动规划自己的记忆，将最重要，最深刻的记忆紧紧聚拢成一团，而不太重要的记忆放在外围，充当屏障。
    最核心的地方，是妮莎，希娅，小叶子，伙伴们的名字。
    随后是相处的点点滴滴，在一起的温馨日常。
    再然后，是家乡世界的散乱记忆。
    在最后，是其他所有的一切。
    任凭讯息洪流如何冲刷外在的记忆，她始终紧紧地保护住内在的记忆。
    就像洋葱一样，一层层外在的表皮被剥开，而内里的记忆不会受到污染。
    随着越来越多的记忆被冲走，她在遗失的同时，更加紧握住还剩余的东西。
    这反而让核心记忆更加坚不可摧，暂时抵挡住了讯息潮流的冲刷。
    她不知道过了多久，但是她和那股信息洪流的较量一直没有停下。
    也许只是一分钟，也许过了一万年。
    终于，已经不存在时间尺度的灵魂，从事件流上发现，“冲刷”停止了。
    她通过了那片讯息的冲刷，到了“深水区”，那片讯息洪流宛若被什么吸引，继续奔腾向前。
    她就像海难幸存者，被甩到了一片新大陆。
    她不明白这里是哪里。
    她甚至想不起来自己是谁。
    叶子，妮莎，希娅，小叶子……
    这些名字烙印在仅存的思维里，却无法唤起对应的记忆点滴。
    我是谁？
    我是叶子？我是妮莎？我是希娅？我是小叶子？
    迷惘的思维不知所措地在这里闲逛，她不知道自己要做什么只是坚持“存在”着。
    但她的思维，在孤寂中缓缓陷入停滞。
    蚀心者曾经猜想过的最坏情况，几乎都在她身上出现。
    不记得自己是谁，不知道该如何回去，每次发动一个念头，都需要更久的时间，思维快要完全停止。
    她就要消失了。
    ………………………………………………
    永夜城的反常大雪还没有停下，外面的雪已经下了很深很深。
    一身紫色长裙，正在审阅文件的妮莎突然感到心神不宁。
    她随手放下文件，站在水晶窗前往远处眺望，紧紧摸着胸口，那里空荡荡的，似乎有什么正在消失。
    “主君……”
    她的眼角滑落一大颗泪珠，砸在地板上，摔得粉碎。
    ——咔哒
    红色的实木门被推开，高挑的身影带着一身风雪冲了进来。
    总是嘻嘻哈哈的精灵脸色惨白，两行已经被冰封的泪痕诉说着不安：“怎么回事？！我的心好痛，我感觉不到她了……”
    妮莎紧咬着嘴唇，一丝鲜红在嘴角绽放，但她恍若未觉：“她又在冒险！混蛋！”
    ……………………………………………………
    “姐姐！姐姐！”
    已经给大叶子发了无数讯息的小叶子，突然发现了大叶子的影踪。
    在系统里。
    准确的说，是在系统的底层。
    那里是她诞生的地方，是系统日常运行的核心。
    潮水般点点滴滴的数据流在这里涌动，白色的空间被一层层分割，充满了秩序感。
    但是在这里的叶子却很不对劲。
    “妮莎？叶子？希娅？小叶子？”
    无论小叶子再怎么呼唤，大叶子只是不断地重复着几个名字，完全失去了思考能力。
    “没用的，她现在的思维快要完全停滞，记忆更是乱成一团，就算知道你是谁，也没办法做出反应。”
    蚀心者的传识终于突破了虚空漩涡，来到了这里。
    她查看了一下叶子的情况，整个人沉默起来。
    “怎么才能救她？她怎么会变成这个样子？”
    小叶子连忙急切地问道。
    在大叶子进入蚀者的希望之光号后，大叶子就单方面屏蔽了小叶子，这是她贡献无数混沌晶体，将权限提升到一级后才出现的功能。
    现在的大叶子，对系统掌控的力度，和小叶子同级，灵活性还要在小叶子之上。
    因此，小叶子对姐姐接受虚空转化的事情一无所知，否则，她是绝对不会让姐姐冒险的。
    “她接受了虚空转化，转化途中发生了变故。”
    蚀心者没有隐瞒，将发生的事情告诉了小叶子，想要发现原因，这样才能找到对策。
    与此同时，她开始使用心灵力量，帮助大叶子梳理记忆。
    她本体的记忆还在，只是分离出的思维没有了。
    只要帮助她确立“本我”的概念，就可以让她回归。
    但是那个虚空漩涡依然在存在，不把它搞定，大叶子的思维回归就成了问题。
    小叶子立刻开始翻查系统日志，流水般的讯息在她面前摊开。
    但是这些讯息突然消失，小叶子脸上露出愤怒：“终末！”
    这个世界本来纯白的底色缓缓被蓝紫色侵染，一个碎片拼成的人形出现：“你这个坏孩子，把你姐姐也教坏了。”
    她身上的碎片就像镜子一样，反射出无数个愤怒的小叶子。
    “我不愿意这么做，但是你们都让我很失望。”
    她环视一圈，视线在蚀心者身上微微停顿，“没用的，这里是我的领域，这里的一切都是我的造物，你的力量无效。”
    随着她这样说出口，蚀心者蠢蠢欲动的心灵力量归于死寂。
    蚀心者沉默地呆在那里，紧盯着呆滞的大叶子，似乎在等待着转机。
    她已经帮助大叶子填充记忆，只要她找回本我，就可以在自己的心灵力量保护下，突破虚空漩涡，强行回归。
    但是等了很久，大叶子依旧没有反应。
    她梳理好的记忆，宛若失去了粘附性，大叶子完全没有接纳。
    蚀心者唯一的成果，便是中断了大叶子的无限复读。
    让大叶子的思维开始新的运转。
    但运转的第一步就出现了问题。
    “我是谁？”
    大叶子呆滞地问道。
    
    

第六百六十章 叶子是穿越者
    
    叶子是谁？
    这个问题似乎很简单。
    如果忽略一些模糊的条件，单纯用她行走过的轨迹来定义的话，叶子是个一米二的双马尾萝莉，是亡灵克星，是世界第一女王陛下，是救世主，是个开后宫的人渣……
    但是，假如将思维重启，让她开始寻找最本质，最原始的自我时，叶子只找到了一段空白。
    身为一米二萝莉之前的人生，究竟是什么样的？
    除了那段电脑前的穿越记忆外一点不剩。
    她知道很多家乡世界的东西，对家乡世界的许多知识都有种“身临其境”的既视感。
    但是，她的那个家乡世界里，唯独没有她的身影。
    性别，年龄，外貌，亲人……一切都是一团空白。
    长久以来，这一直都是叶子心中最隐秘的困惑。
    如今，这种困惑成了最后一根稻草。
    “我是谁？”
    她卡在了初始化的阶段，心中的隐秘疑虑让她对那些记忆产生不了认同感。
    如果说那些记忆里的自己是自己，那么自己从哪里来？有什么亲人？
    无法解释。
    碎片组成的终末人形，反射出无数个大叶子困惑的脸。
    “可怜的孩子，我不该让你离开我的。回到妈妈身边吧，再也不离开了好不好？”
    她的语气异常地温柔，就像真正的母亲对待自己的孩子。
    “我是谁？”
    大叶子仍旧在问，或许给她一段时间，她能够跳过这段疑惑，用黑裙萝莉的人生来总结自己。
    舍弃掉那部分身份之谜，正如她一直在做的那样。
    但是，现在她偏偏在这个要命的时候，陷入了自我怀疑中。
    “你是妈妈的孩子，跟我走吧。”
    终末牵起大叶子的手，旁边的蚀心者想要阻拦，但是本来通过虚空漩涡的传识就不剩多少力量，根本无法抵抗。
    小叶子想要动作，但是身体被紧紧束缚在原地。
    “你是我的造物，不乖的孩子。”
    终末轻轻在小叶子额头弹了一下，随后牵着大叶子的手继续远去，“再也没有什么能够让我们分离，永恒的孤寂亦是一种折磨，孩子，繁华不过是一个瞬间，你该回归了。”
    小叶子心中的怒火澎湃，她明白，如果姐姐被带走，再次相见后，姐姐就不再是那个姐姐了。
    无论如何也要阻止她！
    不惜代价！
    “把她——还回来！！！”
    小叶子大吼出声，半边身体变成了蓝色的结晶。
    与此同时，狂暴的力量席卷，被蓝紫色侵蚀的白色空间寸寸断裂。
    一切在崩解，一切在毁灭。
    “你这个坏孩子！”
    终末愤怒地看向小叶子，“看看你都做了什么？”
    小叶子的身体开始变成粉尘，但还是露出一个嘲讽的笑容，“反正我这样的被创造者，生来就该有一个注定的结局。但我可不想跟着你的设定走，对啊，我就是这样的坏孩子！”
    她的身体寸寸崩解，那危险至极的虚空力量，被她喂养到了临界点，而在刚才，她为了留住姐姐，选择引爆那份已经无比膨胀的力量。
    整个系统开始变得模糊，这内里的运行空间完全崩塌，即将毁于一旦。
    “你会害死你姐姐的！”
    终末痛斥着。
    “还没发现吗？她就算是死亡，也绝不愿意被你当成棋子玩弄！”
    小叶子即将完全崩解，但依旧是倔强的样子，“破坏你计划的是我，引导姐姐走上其他路的也是我，为什么后果要由姐姐承担？放下她！”
    终末沉默了一下，接着，在所有人费解的眼神里，她突然摸了摸小叶子的脑袋：“或许是我太强硬了点，就算是不听话的孩子，妈妈同样喜欢你。”
    她放下大叶子，身上的碎片突然席卷，配合崩解的空间，一起约束住越加膨胀的虚空力量。
    在这个过程中，她身上的碎片不断崩解，最后完全泯灭。
    而那膨胀的虚空力量，被一个模糊的人形拿在手中。
    人形看了所有人一眼，在大叶子脸上停留了一下，最后离开了这里。
    “她走了。”
    蚀心者从这灾难中幸存下来，看到小叶子还在呆滞，不由得提醒道。
    “可是……为什么她会救我……”
    小叶子满脸不解，“我明明……”
    “但你是她的孩子啊，我说过的，终末其实不难交流。”
    蚀心者在心里默默加了一句，对外人除外。
    小叶子还在困惑，但是看到了大叶子，还是立刻回过神：“我们还是先想办法唤醒姐姐吧！”
    蚀心者点了点头，突然从地上捡起了一块晶莹剔透的碎片。
    “她留下了这个，不知道有什么用。”
    蚀心者刚把碎片捡起，那碎片就化作漫天的光雨，投影出一幕幕画面。
    正是大叶子一直迷惑的那段空白记忆。
    “吃鸡是不可能吃鸡的，这辈子都不可能吃鸡的。外挂那么多，神仙大佬们不给条活路。只有来场骑砍才能维持生活的样子……”
    ……
    那个有些陌生的背影在二人面前出现。
    紧接着，画面一幅幅推进，那个背影一边嘀嘀咕咕着，一边进行着操作。
    ……
    “大功告成！啊啊啊啊，好想有这样的女儿啊！好萌啊！”
    “咦，显示屏脏了？我看看……唔啊——”
    想要凑近屏幕的身影，宛若被电击了一下，随后趴在桌子上一动不动。
    这些画面都是叶子曾经跟小叶子提到的，因此小叶子还算熟悉。
    但接下来的一幕，却让小叶子目瞪口呆。
    趴在电脑前的人影，居然苏醒了过来。
    仍旧只是背影，那人打了个哈欠：“奇怪，我怎么睡着了……不管了，还是先来一局骑砍……卧槽，我电脑怎么蓝屏了？！”
    一番操作后，电脑上出现奇怪的字幕。
    “谢谢陪伴，再见。”
    下一秒，电脑彻底黑屏。
    那人手忙脚乱地重启，却发现，电脑里面空无一物。
    “混蛋我的百合本子24g大合集全没了！”
    “病毒mod毁一生啊啊啊啊！”
    那人的悲伤，透着屏幕都能感受到。
    “噗……”
    大叶子没忍住，噗地笑了出来。
    小叶子急忙转头，发现姐姐不知何时，正站在自己身后，饶有兴致地观看这些影像。
    “姐姐不是这样的……”
    她下意识地挡住了姐姐的视线。
    小叶子实在太聪明，以至于她总是能够在看到要素的瞬间联想到答案。
    姐姐并不是那个所谓的家乡世界中的人物。
    她只是在那里呆了一段时间。
    她……
    或许和自己一样。
    也是终末的造物。
    “没关系的，我的妹妹。”
    大叶子笑眯眯地凑近小叶子，在她的脸颊上亲了一口。
    “我们一直都是最亲的姐妹，从前是，现在是，以后还是！”
    “叶子就是叶子，她不是一个穿越客，她是一个穿越者。”
    

第六百六十一章 造物主
    “高兴？愤怒？悲伤？尴尬？”
    蚀心者的声音似乎从极遥远的地方传来。
    数个不同的面具出现，面具上表情各异，围绕着大叶子旋转。
    在先前给出的语境下，大叶子做出了选择。
    测试结束。
    “人格保存完整，只是看上去记忆有些不连贯，但这是小问题，只要修养个几天就可以自己恢复。”
    蚀心者看了看表格上的测试数据，最终给出了结论。
    大叶子一边活动着手脚，熟悉这久违的“踏实感”，一边向大家露出一个灿烂的笑容：“我就说嘛，我现在感觉好的很，哪有什么不舒服。”
    “你能活着从那个虚空漩涡通过就已经算是命大了，万一被虚空侵染，变成其他什么奇怪的东西，就算是终末都救不回来你。”
    蚀心者没好气道。
    这番她的传识损伤不少，能够苟住的时间更短了。
    “风险越大，收益越大。”
    大叶子得意地拿出了一个泪滴状的蓝色宝石，“就是这个，突然让虚空转化失控。”
    “创世引擎？”
    蚀心者一眼就看出了宝石的本质。
    这颗宝石，正是曾经创造了永恒天国的创世引擎。
    在终末手中被改造成了系统的模样，最后到了大叶子手里。
    小叶子也跟着大叶子来到了希望之光号，这会儿正在跟诺娃要签名合影。
    看到姐姐手里的宝石，小叶子十分惊讶：“姐姐，你怎么做到的？”
    自从那次系统更新后，小叶子就出现了，与此同时，这颗宝石也突然消失。
    小叶子想了很多办法，都没有把它找出来。
    只是猜测它在系统的底层。
    可是按理说，终末才是系统的缔造者，自己和姐姐根本看不到这颗宝石的位置。
    “那是因为啊……”
    大叶子突然向小叶子眨了眨眼，身体化作淡蓝色的光点消失，然后猛然出现在小叶子的身后，一把抱住了妹妹的腰肢：“我现在和系统已经彻底融合了！”
    虚空转化没有失败。
    相反，这次的虚空转化前所未有地成功。
    在小叶子引爆那团虚空能量后，系统的运行空间寸寸崩溃。
    但是在崩溃的过程中，虚空也在感染系统。
    作为终末的造物，系统的秩序性毋庸置疑。
    它本身就是一种对能量精密操控的辅助运算矩阵，可以看作终末以自己的部分能力为蓝本，拷贝下来的一些节点。
    而这些节点，在虚空能量席卷时，被全部转化为“虚空节点”。
    即是蚀心者提过的，转化必不可少的那一步，“化为虚空”。
    只不过，在大叶子这边，变成虚空的是系统，而不是大叶子自己。
    她的灵魂虽然被虚空的讯息沾染了部分，但是仍然没有完成彻底虚空化的过程。
    这导致了一个巧合。
    原本终末造就的系统，被虚空的力量彻底抹去了她的痕迹。
    而叶子又因为思维经过了虚空漩涡，本身又和系统同源，变成了系统现在的唯一权限者。
    她彻底掌握了系统。
    甚至和系统融为了一体。
    系统能够做到的事情，她现在也能够做到。
    甚至取消了那些限制后，她做的比原先的系统还要完美。
    “那你究竟觉醒了什么能力？”
    蚀心者也好奇地问道，叶子这种情况，往前一个没有，往后估计也很难凑齐这些巧合。
    叶子狡黠地笑了笑，突然伸出手，手心里一团危险的虚空能量在酝酿。
    突然，那部分虚空能量化作混沌和秩序的力量，二者交织而生，又转化出四种瑰丽的元素力量，元素力量交织融合变异，化作五彩斑斓的各种能量，到最后——变成了一罐可乐，被叶子咕咚一口喝了下去。
    “嗝……我只能做到这种程度了，没有足够的讯息，也没有掌握细致的法则，要创世还是差得远。依靠系统，我只能做到‘对能量的操控’。如果这也算是一种力量的话，那我觉醒的应该就是‘操纵能量’。”
    叶子嘿嘿笑道，这是她有史以来，亲手获得的最强大的力量。
    因为是拿小命换来的，所以黑裙的萝莉特别有成就感。
    咱也不是那种只靠系统的笨蛋主角了，现在咱是融合了系统的“我命由我不由天”型超强主角！
    “除了这个之外，我还能在系统的笼罩范围内，进行无限制传送，系统在的地方，就有我在。当然，刚才你们也看到了，所谓的‘操纵能量’，也包括了质能转换，我现在能够转化的物质，只有被系统解析明了的模板。当然，我也能够对新的物品进行扫描，生成新的模版再次进行转换，这个转化率还是蛮高的，只比虚空自然生成要低一些。”
    黑裙的萝莉说着，突然发现全场十分安静。
    “姐姐！”
    小叶子第一个凑了过来，“姐姐快给我变个excalibur prime出来！我要咖喱p！”
    “嗯？！”
    一只路过的圣剑p停下了脚步。
    “有那功夫你自己黑人家服务器不是更快？”
    大叶子捏了捏她的脸蛋，“给我现实一点啊！再说，你以为我操控系统是没有消耗的吗？虚空漩涡让我的灵魂发生了一些变异，这份力量不能多用，否则很可能会和系统彻底同化，到时候你就没姐姐了。”
    和系统彻底同化，相当于变成虚空的一部分。
    但是这和蚀者们的力量还是有些区别，大叶子只要休息一段时间，产生一些“特异值”，始终保持着自己和系统的区分度，就可以继续使用这份力量。
    翻译过来就是——这招有cd，不能乱用，用多了就gg了。
    一旁的犀牛旁观了叶子刚才的骚操作，忍不住闷声开口：“你觉醒的哪是‘操控能量’，分明是‘造物主’。”
    “哎嘿嘿，你的停滞时间也不赖嘛，时间静止欸！传说中的神技呢！”
    大叶子挠着头，一副“快来多夸我”的得意表情。
    犀牛和同样拥有时间系能力的魔术师都愣了愣，魔术师突然瞅向刚从外面进来的圣灵，似乎有些蠢蠢欲动的样子。
    大叶子眨了眨眼睛，难道我刚刚为他们开启了一扇新的大门？
    工程师贼兮兮地凑了过来，跟魔术师交头接耳起来。
    内容似乎是想要和某位萝莉战甲进行进一步接触。
    但突然出现的虫洞打消了工程师的大胆想法，顺便将他放逐出希望之光号。
    嘛，希望之光号今天也是一样地和平呢……
    

第六百六十二章 创世两件套？！
    要到了诺娃小姐姐的签名，小叶子屁颠屁颠地跟在大叶子身后，在希望之光号上游荡。
    大叶子一边走着，一边熟悉着刚掌握的新力量。
    脸上满是得到新玩具的兴奋。
    终末坏滴很，给自己和小叶子设置了权限，但是这个权限是十分不完整的。
    当初大叶子上缴本源力量的时候，系统还给出过提示，“根据第一守则得与失的公平，本次获得……本源力量”，听起来就有种不明觉厉的公平感。
    但是前段时间大叶子在混沌战场，刷出了一大堆的混沌晶体。
    全部上缴后，如愿以偿地将权限提高到一级。
    这是和小叶子同级的最高管理员权限。
    随后，大叶子就发现这个一级往后还有个0.9级。
    当时大叶子就愤怒了。
    发誓一定要把系统掌握在手中。
    如今，终于得偿所愿，大叶子兴奋得不能自已。
    但走着走着，小叶子突然开口问道：“姐姐，终末……她……我们该怎么面对她？”
    这次大叶子的苏醒，多亏了终末的那块碎片。
    并且，小叶子引爆虚空力量的时候，自己被大量虚空力量辐射，是终末救了她。
    对抗爆炸时，终末身上的碎片全部消失，估计就算是她，面对那样的虚空力量爆发，也不会好受。
    因此，小叶子心里有点不自在。
    明明一直都是要打要杀的存在，终末这突然的关心让她不知所措。
    更让她揪心的是，终末对待二人的态度，真的像母亲对待孩子。
    她喜欢听话的乖小孩，对姐姐更是十分包容。
    这么一看，坏人反倒成了自己。
    毕竟从头到尾，自己和姐姐，都只是沿着终末留下的痕迹，来推断她的性格，得出要和她对抗到底的结论。
    然而除了饥荒世界那次外，终末就没有和几人做过对。
    反倒是自己和姐姐，三天两头和终末对着干，破坏了她的各种计划。
    到头来，自己反而被她救了，姐姐也如愿以偿地得到了强大到足以改变棋局的力量。
    这让小叶子十分困惑，不知道该怎么面对终末。
    终末到底在想什么？明明一直都是敌人，为什么突然要这么做？
    大叶子看着妹妹困惑的脸蛋，忍不住揉了揉：“或许她只是一个掌控欲太强的母亲吧。”
    得知了自己真正的身世，大叶子心里的波动不是很大。
    从那次大逃杀的副本结束后，她就不再对那个世界留恋。
    开始以“叶子”这个角色，来定义自己。
    因此，得知了自己和那个世界的关系不大后，她反而有种松了一口气的感觉。
    叶子就是干干净净的叶子，不夹杂着什么奇怪的东西。
    她第一次睁开双眼，面对的就是这个世界。
    这个世界才是她的家乡。
    这样一想，黑裙的萝莉顿时就念头通达了。
    “那我们以后该怎么面对她呢？”
    小叶子有些发愁。
    终末的目的，如果真的是一个完整的新世界，势必要和最古者站在对立面。
    而最古者中，有米琪的爸爸麻麻，有艾薇的父亲，有希娅的老祖宗……这是咱妈去砍人家妈的节奏吗？
    到时候真的打起来，该帮谁？
    大叶子噗呲一声笑了出来：“你不要想那么多，过一段时间，我会去拜访她，顺便把艾薇接回来。就算她想要一个完整的世界，那我就给她整一个呗~”
    大叶子竖起大拇指：“我现在可是造物主！”
    啊，这种给大家顶起一片天的感觉真舒服！
    二人聊着天，终于到达了目的地。
    这里是希望之光号的深处，路上不知道拐了多少个弯。
    小叶子不知道姐姐为什么要突发奇想，要到希望之光号深处看看，但是路上姐姐带着自己绕了好几圈，她似乎在寻找某样东西。
    “姐姐，你在找什么？”
    小叶子好奇地问道。
    “不愧是我聪明的妹妹，我也不知道我在找什么，但是我感觉它就在这扇门后面。”
    大叶子抬头看向这扇尘封的大门，依旧是普通的奥罗金风格，金色交织着白色，正中央是一个凹槽。
    通过门上的金色纹路，大叶子判断，这扇门可以分成上下左右四个方向，或许自己还缺少一把钥匙。
    ——咔
    一把闪耀着微光的金色钥匙，被塞进了门上的凹槽里。
    蚀心者从诺娃的虫洞走出：“这里是储藏室，存放了一些方舟上的零散部件。都是在虚空冲击下，没有第一时间损毁，或者被虚空辐射发生了变异的物质。你在找什么？”
    作为希望之光号的主人，蚀心者自然发现了叶子的动静。
    在叶子停下不动后，她第一时间就赶到了。
    金色的钥匙驱动着大门分成四瓣，往上下左右四个方向打开。
    里面是——
    “龙门密室？！”
    小叶子忍不住开口了。
    “游戏里的确有这个设定呢，不过这里的东西都是没什么用处的，所以一直被我们扔在里面。”
    蚀心者看了小叶子一眼，走进了大门，在前方带路。
    大门的里面是个十分宽阔的空间，空间的中心，是一株散发着白光的树木。
    这在奥罗金飞船上，是十分常见的装饰。
    储藏间的两边，摆放着两列一眼看不到边的陈列柜，柜子外面是透明的水晶格子，上面纤尘不染，可以清楚地看到里面的物品。
    大多都是看不出用途的东西，有的在虚空力量的辐射下，更是变成了危险的物质。
    在这零零散散的杂物前，大叶子的目标却十分明确。
    她走向陈列柜的中央位置，然后看向第二层的水晶格子里的东西。
    那似乎是一个项链般的饰品，但是经历了相当严重的虚空力量辐射，已经看不出原本样貌。
    蚀心者将它取了出来，递给了叶子。
    “这东西是什么？”
    她好奇地看向叶子，在这里苟了一万年，哪怕陈列柜里的东西多如繁星，她也能数过来。
    但是这个项链，在她手里，就是一个普普通通的项链。
    根本看不出任何特殊之处。
    大叶子抓了抓脸蛋：“我也不太清楚，只是模糊地感到了一丝熟悉感。”
    她拿着项链，上下端详了一会儿，突然拿出了一颗泪滴状的宝石。
    即是创世引擎。
    她尝试着将创世引擎靠近项链缺失的吊坠部分。
    ——咔嗒
    宝石靠近项链的时候，二者间突然出现了一股吸力。
    随后严密地合在了一起。
    似乎它们本来就是一体的。
    

第六百六十三章 纯净人间
    叶子掌控系统后，就感觉到了一股若有若无的联系。
    她遵循着那股联系，在希望之光号上找到了一个破损的项链。
    这项链能够和创世引擎完美契合，实在是一个惊人的发现。
    创世引擎，这源自奥罗金时代最顶尖的虚空科技造物，是保密级别最高的文明秘密，查看它的状态甚至都需要数十道安检。
    奥罗金人甚至封锁了创世引擎的讯息，让创世引擎彻底从世间隐去。
    这样的宝贵物件，却和一艘启明星级方舟上的破损项链有联系，本身便是极不寻常的事情。
    叶子拿起这已经完备的项链，翻看了一会儿，还是没有找出任何有用的讯息，于是尝试着将它戴在脖子上。
    ——滋……滋
    宛若显像管老化的黑白电视，伴随着电流声传来一幕幕带有雪花点的影像。
    项链或许曾经拥有十分高级的信息存储技术，这使得虚空的讯息冲击，也没有磨灭它内在的讯息片段。
    但讯息冲击还是造成了部分干扰，部分信息发生了错序遗失现象。
    叶子花了很长时间，才梳理好得到的信息。
    小脸陷入呆滞中。
    这个破破烂烂的项链，居然隐藏着终末诞生的真相！
    ………………………………
    文明的不断发展，滋生着越加难以填平的欲壑。
    星际时代地域的猛然扩增，导致法度滞后了半个脚步。
    资本家们追逐着利润，物质得到满足的人们渴望着新的刺激，臃肿的联邦议会变得尾大不掉。
    于是，这半步一直无法被追上。
    无数星区诞生了无数丑恶，无数丑恶侵蚀着无数星区。
    吸*毒、滥*交、人口买卖、蓄奴、走私、星盗、违法星球买卖、原始种族角斗……奥罗金人一夜间似乎回到了那个原始野蛮的时代。
    技术在进步，而精神却在逐渐腐朽。
    联邦已经名存实亡，大资本家甚至能够左右星区的竞选，成为人间的神明。
    巨大而畸形的商会出现，吞噬着最底层人们的血汗，甚至出现了“有机肢体抵押”的噩梦服务。
    贪图享乐的人无力偿还债务，却仍旧不知悔改地借取高额的贷款。
    到最后，回收小队出现，取走他们的头颅，取走他们的肢体，用冰冷的机械和流淌的润滑油代替原本的肢体，用红外成像仪和灵能同调器接收大脑发出的讯号……
    他们将被迫劳动，被迫格斗，被迫成为奴隶，被迫进行荒芜星球的开发……
    一直到……还清欠下的债务，赎回自己的有机肢体。
    更让人心生恐惧的是，新增的技术，越发地涌向获利最高的娱乐方面，人们打开了真理的大门，却不想费力迈过去。
    只想在真理的内侧醉生梦死。
    有人发出愤怒的吼声，却变成了资本铁蹄下的血泥。
    灵能网络中涌动着让人不安的存在。
    贪婪、色欲、嗜血、暴虐……
    这为社会催生了无数便利的灵能网络，也在悄无声息地引导世人。
    “不能再这么下去了。”
    ——滋滋……
    一个男人的声音出现，随即被混乱的噪音覆盖。
    “你知道……滋……你在……做什么吗？”
    “我知道，我在……打开毁灭的大门。”
    “他们会死。”
    “他们现在已经是活着的尸体。”
    争论声消失，一个男人的背影孤独地前行在无数复杂符号交织的长廊里。
    那些符号组合着，排列着，崩解着。
    不知道失败了多少次，符号组成了一个稳定的结构。
    男人停下脚步，背后的符号缓缓凝聚，最后变成一个模糊的人脸。
    “我们需要一个纯净的人间。”
    男人自语着，“哪怕以破灭和死亡为代价。”
    “让逐利的咬上香甜的毒饵，让贪婪的被金块坠穿肚皮，让躁动的被永恒冰封，让畸形的被彻底割弃。”
    “你的名字是，终末。”
    人脸没有回应，突然张开大口，吞没了那个背影。
    终末，诞生了。
    ……………………………………
    吃——强大——智慧——完美——
    懵懂的意识中，有什么在支配着她前进。
    她开始吞噬，开始侵蚀。
    一种诡异的现象开始病毒般扩散。
    偏远星区的灵能网络出现异常，许多人出现了节点暴走的情况，身体内已经建立好的灵能节点，突然毁于一旦，开始以另外一种让人无法理解的形式蔓延。
    有人开始失语，有人开始健忘，有人开始梦游，甚至有人的大脑被烧熟。
    被烧熟的倒霉鬼可不是我的错，谁让你接受了那么多梦幻能晶的辐射，128倍的快感接受度，爽死也是活该！
    不对，我这是在……思考？
    终末产生了疑惑，并随即认识到自己拥有了“疑惑”这种情感。
    她学会思考了。
    灵能网络的异常变动引起了星区政府的注意。
    但已经太迟了。
    拥有智慧的终末，不再像原先那样占据人们过多的运算资源，开始有选择性地发展新的节点，用数量弥补强度。
    于是在调查团来到这里的时候，终末已经清除掉了所有的痕迹。
    那是奥罗金文明最接近终末的一次。
    随着节点的越发完善，终末的智慧与日俱增。
    她完美地隐藏住自己，在灵能网络上游走，好奇地观察着这个世界。
    但是这个网络有很多让她厌恶的东西。
    贪婪、色欲、暴虐、嗜血……
    真是恶心。
    她无法容忍这些东西污染自己的纯洁性，越发纯洁的节点就越受她的青睐。
    她要变得更加完美，这些冗杂的节点已经无法满足她的需要。
    她越发地觉得，自己已经到了某种紧要关头，如果想要更进一步，就必须找到突破口。
    于是终末之灾的第一阶段爆发了。
    许多人无缘无故地死在了住所里，这引起了民众的恐慌。
    但醉生梦死的氛围还是没有消失。
    发现单纯的破坏不是正确的道路，终末开始进行推演。
    如何从源头上清除掉畸形丑陋的节点？
    如何让更多的纯净节点诞生？
    如何创造一个纯净的人间？
    推演的结果很快就出现了。
    毁灭它，从废墟上建立新的人间。
    

第六百六十四章 你爸和我妈年轻时候的故事
    终末的推演指出了一个唯一的结局。
    当然，或许也有更好的结局，但是对终末来说，这是最简单最便捷还不需要自己付出什么的最优解。
    于是，终末开始紧锣密鼓地筹备灭世计划。
    但是在筹备的过程中，她突然从一个有点熟悉的男人身上，看出了不一样的东西。
    “必须要加快进度了！”
    男人疲惫地看着最近的新闻，发现了那个让他不安的身影。
    “她是无法被预测的，真正的完美存在。她绝对不会允许不完美继续存在，文明就要走上末路了。”
    他的至交已经被吞噬，根据最近的新闻，他逐步跟踪着终末成长的轨迹，但越是跟踪，心情就越发沉重一分。
    她成长得太快了。
    远超出当初的预计模型。
    这样下去，如果她得出了终结文明的结论，那么奥罗金文明，根本来不及反应。
    甚至在虚空科技还只停留在概念阶段时，整个文明连逃出去的机会都没有。
    “你在算什么啊？”
    终末好奇地凑了过来，“我的成长曲线吗？”
    然而终末已经被他的纯净节点吸引。
    发现了更多有意思的东西。
    男人愣住了。
    最后苦笑着摇了摇头。
    ——滋……
    又是一段干扰，这次丢失的讯息格外地多.
    再次出现新的讯息时，男人已经变成了一个研究协会的主席。
    这个研究协会，是通过终末的手，从世界各地笼络来的虚空观测者。
    他们在默默无闻地进行着虚空研究，试图帮助文明推开那扇真理之门。
    但是没有经费，没有资本，没有专业的仪器，他们的研究进展十分缓慢。
    资本家们不愿意推进这方面的研究，日前的一次虚空力量暴走，导致某个星区出现了大规模的财产损失。
    资本家们由此认为，研究虚空投入的资金和得到的回报根本不成正比，现在还是太早了点。
    事实上，他们的观点不算谬误。
    只是，只有极少数人知道，世界的终结就要来临。
    而虚空研究是唯一存续文明的途径。
    “诺伊斯，我听说你先前服务的那个实验室，在进行虚空力量的人体化应用？”
    男人看向一个年轻人。
    “是的，先生，但是我们失败了，还导致了大规模的虚空侵染，这项研究也被废止了，我是看到您的邮件才赶来的，您……”
    “保存那些数据，暂时延缓那个方面的研究，我们目前的攻克方向是虚空引擎技术和数学率护盾。你的实验肯定收集到了不少关于虚空力量的研究数据，把那些交给我，咱们首先要造出一艘能够航行在虚空中的船。”
    “可……为什么？”
    “你会知道的，现在只需要服从。”
    ……
    很快地，诺伊斯就知道了为什么。
    终末正式和人类接触了。
    她说出了自己的“名字”，并以非常不友好的态度“请部分人类自我了断”。
    她提出了自己的诉求，一整个繁华的星区。
    当然，这份天方夜谭般的诉求没有被重视。
    人们一度以为这是谁开的玩笑。
    随后，终末让所有人知道，她不会开玩笑。
    她亲自取走了那个繁华的星区，用毁灭性的优势，瞬间瓦解了星区的抵抗，将星区的所有人变成了自己的节点。
    奥罗金文明震惊了。
    整日醉生梦死的人们被这突如其来的恐惧扼住了咽喉。
    这个时候，哪怕是逐利的资本家，也知道该寻求专业人士的帮助。
    根据一系列技术评估，他们的唯一成果，就是将终末提升到了“不可力敌”的程度。
    困境总是能够激发一个文明的潜力。
    奥罗金文明宛若一朝梦醒的纨绔子弟，它终究拥有着无可比拟的体量，一个专门应对终末的基金会被建立。
    基金会以消灭终末，保存文明为首要目标。
    曾经一度被荒废的科研成果被再次重视。
    奥罗金文明开始了大突进。
    但是终末却和他们玩起了猫捉老鼠的游戏。
    每次他们信心满满地开发出对抗终末侵蚀的成果，就被终末轻而易举碾碎。
    怎么可能成功呢？
    终末此时已经将触手覆盖了整个灵能网络。
    除非舍弃这奥罗金文明赖以生存的骄傲成果，否则双方之间根本不具有对抗性。
    越来越多的失败，使得风险预警越来越高。
    人们开始另谋出路。
    他们将视线投向了虚空。
    想要为文明保存火种。
    这个时候，人们惊讶地发现，原来已经有人开始进行了虚空研究。
    他们甚至已经开始了对虚空航行的研究！
    这正是当前文明需要的。
    为了表达对这些人的尊敬，人们将他们称作“先驱者”。
    先驱者得到了最大的资本投入，也得到了更多的人员加入。
    和终末较量的战场上，出现了更多失败，逃亡似乎成了文明唯一的出路。
    先驱者们的成果被一再重视，虚空科技开始了爆发式的增长。
    在这万众一心的时刻，终末仍旧在不紧不慢地推动着灭世的进行。
    宛若无情的指针，在灭世的时间轮盘上，一点一滴前进。
    有人仍旧在醉生梦死，有人开始奋发警醒，有人彻底失去希望，有人面对未来充满信心。
    灭世的灾难成了一个衡量人心的指向标。
    终末好奇地观察着这些干净的节点，觉得自己似乎发现了纯净人间的可行性。
    她和那个人的交易还在进行中。
    终末愿意接受他的提议，用缓慢的灭世，来甄别纯净的节点。
    但在观察中，已经完全成熟的终末，发现了更多有意思的东西。
    她也会从虚空科技里汲取知识，通过对虚空模因观的学习，她得知了虚空的结构模型，以及可能存在的其他世界。
    终末突然对无垠的虚空感到了好奇。
    不行，必须让他们出去！
    终末决定更改交易内容，开始有计划地帮助先民，发展虚空科技。
    依靠强大的运算能力和分析能力，她甚至能够比其他人先一步做出成果，依靠灵能网络的连接，她将自己的成果变成无数个偶然的灵感，让虚空科技迅猛发展。
    她甚至设计了“创世引擎”，提出了“新世间计划”。
    只有一个人知道这些事情。
    直到大逃亡开始，那个人留给先驱者中，最年轻的诺伊斯一个项链。
    “我说过，你会知道一切的，但我宁愿你永远不会知道这些。”
    ——滋滋
    影像到此结束，叶子缓缓睁开了眼睛。
    “怎么样，你看到了什么？”
    蚀心者好奇地问道。
    叶子晃了晃脑袋，看向蚀心者：“倪克斯姐姐，你爸爸叫什么名字？”
    “诺伊斯，诺伊斯*希尔，怎么了？”
    蚀心者奇怪地问道。
    “没什么，我只是看到了你爸和我妈年轻的时候，发生的一些往事……”
    

第六百六十五章 文明的交棒
    那根项链没有什么特殊的力量。
    只是记载了一段被埋没在逃亡中的历史。
    在播放完所有的讯息后，它就像结束了自己的使命，再也没了动静。
    叶子最终也没有告诉蚀心者，她究竟看到了什么。
    蚀者的力量太不稳定，如果他们得知终末的诞生源自人为，目的是结束腐朽的社会，塑造一个纯净的人间……这消息很可能会动摇部分人的信念。
    哪怕只是对自己感到怀疑，在这濒临极限的时刻，也可能造成无法挽回的后果。
    “你会知道这些的，但不是现在。”
    叶子笑眯眯地看向蚀心者，后者愣了一会儿，随即缓缓点头。
    她猜到里面可能含有颠覆性的内容，也不想去了解。
    正如她曾经对叶子说的。
    痛苦使他们清醒，不甘使他们坚持，愤怒使他们等待。
    正如瓦尔基丽不愿意相信爱与希望，将积攒的怒火化作熊熊的火焰，燃烧了万年，其余蚀者们坚持到现在的原因也只有一个。
    复仇。
    叶子不认为他们的信念有错，有些人，无论时空如何交错，始终是个不折不扣的罪人。
    他们需要审判，当那天来临时，诸神将在天国中泣血。
    …………………………………………
    虽然在幻境里，大叶子已经十分了解希望之光号上的蚀者。
    但她还是抽出时间，和蚀者们正式认识了一下。
    叶子如今也算半个蚀者，因此，其他蚀者对她报以欢迎态度。
    除了被放逐的工程师外，其余人甚至还送了她不少礼物。
    虽然大多是枪啊，剑啊，弓啊，榴弹炮啊之类的。
    大叶子想起了先知拜托自己的事情，趁着这个机会，和蚀心者交流了一下他们对现在文明的看法。
    “我们不可能继续庇护着他们了。事实上，奥罗金文明已经死去，我们是从昔日坟墓爬出来的幽魂。如今的文明应当拥有更加光明的未来，或许他们应该尝试一条不一样的路。”
    蚀心者的回答让叶子有些意外，“你们不想让他们继续使用奥罗金时代的科技了？”
    “这要看你了。”
    蚀心者突然看向大叶子，声音中带着几分无奈，“我们的武器和科技，大部分是不得已而封存，源自世界的抑制力让我们曾经骄傲的科技大多变成了废物。在这个世界里，如果没有生态稳定屏障，剩余的人根本无法生存到现在。我们能够使用武器，是因为这些武器已经被虚空的力量改造，无视了许多规则。而那些神明的基地里，也都拥有着屏障保护，提供了能够让武器生效的基础环境。这个世界，对人类是不友好的。”
    世界抑制力？
    这个崭新的名词让大叶子联想到了很多东西。
    她在前往北地处理侵蚀事件的时候，曾经听到一首童谣。
    卡萝向她解释过，童谣里的含义。
    在北地人刚到达那里的时候，大自然不欢迎他们。
    许多人被暴风雪冻死在聚落里。
    女神流下了悲伤的泪水，泪滴掉进雪地里，长成了一株株能够汲取元素力量成长的雪果，帮助北地人度过难关。
    后来大自然平息了怒火，北地人得以安居乐业。
    这个故事里，所谓的“大自然怒火”，应当就是世界抑制力的具体体现。
    暴风雪的形成，就是元素力量的活跃，这个世界十分抵制这些外来者，元素的力量一直躁动不休。
    后来暴风雪止息，北地人得以安居乐业，应该是大结界，也即是生态屏障，终于被建立起来。
    从此，躁动的元素开始变成堕态，这个对人类相当不友好的世界，只能默认接受这群外来的住客。
    还有深渊，里面生存的恶魔，如果在主位面掀起恐怖和杀戮，就会得到深渊意志的奖赏，获得血脉蜕变。
    最古者告诉过叶子，所谓的深渊意志就是曾经的混沌女神化身。
    现在看来，混沌女神一直没有放弃过对付人类。
    秩序女神已经死翘翘了，但是哪怕她还有残余意识，对待人类这种入侵物种，也不会有什么好脸色看。
    所谓的世界抑制力，大概就是源自最古之神对人类的憎恨。
    这的确是个难办的事情。
    哪怕叶子能够创造世界，也做不到让混沌女神说句“我爱你”啊。
    更何况自己是终末的造物，在她眼里，自己老妈干掉了她的好姬友，她绝不会给自己好脸色看。
    该如何处理世界的抑制力问题呢？
    能力越大，面对这种危机时，付出的代价就越小。
    在自己能够顺手帮一把的前提下，大叶子还是蛮乐意当个救世主的。
    反正闲着也是闲着，不如随手刷下声望，光是这名头就多好听啊！
    蚀心者注意到了叶子的苦恼，心里有些放松，至少能够看出她对待人类文明的态度，就算蚀者离去，文明终究也有个照看的人了。
    “我也没想到，现在的你拥有了那么强大的力量。如果给你足够的时间，你一定能够创造多个世界吧？那么你要创造的世界，能否和奥罗金时代的世界规则兼容呢？”
    蚀心者提出了自己的想法。
    发觉叶子的真实身份后，她对叶子的态度也改变了很多。
    哪怕是提出建议，也委婉至极。
    “这倒是一个不错的想法，可惜我没有你们家乡世界的规则样本，就算抄袭，首先也得有个模板让我抄啊。”
    大叶子摊摊手表示自己有些无可奈何。
    “不过，文明自身也是十分坚韧的，它的活力只有在逆境中才会彻底爆发。人类刚来这里的时候，不也是渡过了一段十分难捱的时光吗？但最后人类建立起了大结界，将活化的元素转为堕态，大结界内甚至可以使用奥罗金时代的许多仪器。所以，你要尝试相信现在的文明。”
    “并且，现在的人类中，也诞生了不少拥有远见卓识的天才，他们开始向着大结界外探索，开始研究世界的本来奥秘，开始向永远不可及的真理处探索……”
    叶子想起了那个在火焰中咏唱的亡灵皇帝，复杂地叹息了一声，“只是，他们需要规范自己的前路，仅此而已。”
    “或许你是对的。无论如何，我们已经不足以担任那个引导者了，我想拜托你，照看这个多灾多难的文明。”
    “我会的。”

第六百六十六章 大叶子的修罗场日常
    在最后，大叶子问起了蚀者们未来的打算。
    蚀者们的审判日似乎还要一段时间才能到来。
    “至少也要等到新世界被建立起来啊，不过恐怕有人等不及了。”
    蚀心者无奈地看向希望之光号的某处，现在的叶子，能够感到那个静止的房间里，一头名为愤怒的野兽正在缓缓苏醒。
    瓦尔基丽，她即将从无穷的愤怒中回归，要撕碎曾经的背叛者。
    叶子想起幻境中，那个沉浸在不能说出口爱恋中的银发少女，为恋人擦掉眼泪时的痴恋，看着恋人死亡的痛苦。
    在废墟中沉睡的时刻，怀中还紧紧抱着爱人的手臂。
    家园破灭，船长永远回不来了，她的世界完全崩塌。
    因为这个世界没有他，所以才会否定一切，毁灭一切吗？
    叶子不知道该如何评价这份禁忌的爱恋，最终只是复杂地叹息了一声。
    背叛者造的孽，迟早是要还的。
    “在第一个人被虚空同化前，我们会展开审判的。”
    蚀心者的话音里也透出一分疲惫。
    事实上，存在对蚀者来说，也是一种痛苦。
    但他们现在还不能离去。
    “不过，在这之前，我们当然还是老样子了，平时宅在方舟上，无聊了就去遗忘之地的神明基地郊游一下。你现在已经是半个蚀者了，这里随时都欢迎你，等到我们离去，这艘方舟就交给你了。无论是上面的科技还是其他东西，都看你怎么处置了。”
    蚀心者声音里带上一丝促狭，“或许等文明成长起来之后，可以把这艘方舟改成一个纪念馆？可不要收门票钱哦。”
    叶子笑着摇了摇头，跟蚀者们告别，离开了希望之光号。
    …………………………………
    嘛，这些杂事终于处理完了，又可以正大光明地摸鱼了。
    审判日前，自己要做的事情并不多，有十分充足的时间可以自由支配。
    比如现在，自己最重要的就是该怎么把妮莎和希娅哄好。
    这次可是把她俩吓得不轻。
    叶子虽然第一时间报了平安，但是“等回家算账”的意味，隔着系统都能感受到。
    “我亲爱的妹妹哟，告诉姐姐，这个时候我该怎么办？”
    大叶子看向了小叶子，我聪明的妹妹一定能够想出办法的对吧！
    “呃……姐姐你可以挑一个漂亮点的地方……”
    “是要玩浪漫告白吗？”
    “这样死得美观一些……”
    看来这只笨蛋妹妹已经不能指望了。
    大叶子思索良久，终究觉得这次是个坎儿。
    带着忐忑的心情，直接发动传送，回到了永夜城。
    妮莎一身淡紫色的长裙，呆呆地站在水晶窗前，在高高的市政厅二楼，眺望着远处的城门。
    那里是叶子习惯归来的地方。
    叶子无声无息地出现在她身后。
    看着憔悴了许多的妮莎，立刻感到一阵心疼。
    她从背后缓缓环抱住妮莎的腰肢，将下巴放在妮莎肩头。
    轻轻地，在她耳边低声道：“我回来了。”
    感受到熟悉的怀抱，妮莎的身体一颤：“我以为你再也不会回来了。”
    声音带着哭腔，她转过头，眼圈红红的，“说好了的，主君你跟我说好了的，你还欠我一次旅行呢，我们还要去找我的妈妈呢，为什么……为什么还要去冒险……我好害怕，我真的以为这次要失去你了……”
    说着，妮莎的眼泪就涌了上来，在脸上划出两道泪痕。
    叶子心揪得难受，她第一次见到妮莎这样脆弱，轻轻吻去她脸上的眼泪，在她耳边不住地道歉：“对不起，我也没有想到会出现那样的意外，但是一切都好起来了，我们再也不会分开了。”
    过了很久，妮莎的眼泪才止住，叶子刚松了一口气，就听到咔嗒一声，实木门被人推开。
    希娅风风火火冲了进来，看到叶子后，眼泪立马下来了：“你混蛋！”
    她两步迈了过来，揪起叶子：“为什么又去冒险？！你知道我突然感受不到你的时候，有多么害怕吗？！混蛋！混蛋！混蛋！”
    她捏着叶子的脸，死命拉扯着，嘴里还不断咬牙切齿地骂着：“不要觉得长生种的感情就淡漠了啊！你有想过你如果不在，我们怎么面对漫长的生命吗？！整天想着对抗这个对抗那个，你究竟懂不懂我们需要的是什么？！”
    似乎要把长久以来，积压在心底的郁结全部吐露，今天的希娅格外地火爆：“为什么要去管这些东西？明明没有那么大的力量，为什么非要去揽下不属于你的责任？你给我清醒一点啊，没有发现吗，我们离你越来越远了！你不孤单我们也很孤单啊！有多久没有在一起好好说话了？有多久没有在一起安静地吃顿饭了？有多久没有在一起四处旅行了？我们想你啊！”
    她越说越是生气，死揪着叶子的脸蛋：“我都愿意和别人一起分享自己的爱了，我都愿意为了你脱离精灵的身份了，我都愿意放弃一切安心陪在你的身后了，为什么，为什么就不能和我一起安心地生活呢？！”
    大叶子嗦不粗话，并且她现在也不敢说话。
    一股更加深沉的黑暗气息缓缓在她身边升起。
    “你在说什么呢？你这偷腥的野猫？明明一直都是我先，后来的就乖乖呆在房间角落等着喂猫粮！”
    妮莎对希娅的某些措辞十分不满，明明我才是那个不得不和别人分享所爱的人！
    没想到今天的精灵一点也没有退让：“爱如果分先后，那现在叶子是不是还得爱上小雅了？！她才是这个世界第一个和叶子见面的生物吧？！”
    “哦？偷换概念用得蛮熟练的嘛，只会在床上用下流的身体取悦主君的家伙，怎么懂得我和主君一起默默度过的最艰难的那些时光？”
    “嘁，然而平板的你一辈子也不会有这样的身材！你问问叶子是喜欢平板还是软绵绵的感觉？！”
    争执开始升级的二人，齐齐将视线看向大叶子。
    半只脚已经偷偷迈出房间门口的大叶子僵住了身体。
    她脸上满是尴尬：“啊……哦……那个……你们先聊我就先去做饭了！”
    瞬间传送，回见！

第六百六十七章 我这一雪球下去，你可能会死
    延绵了数天的大雪终于停下，灰暗的天空猛然澄澈，阳光照在雪地上，映出一片碎金色，暖洋洋一片。
    “永夜城天气预报现在开始，近日的异常冰元素潮汐已经完全停止，各地降雪已于昨日夜间到今天白天依次停止，永夜城即将迎来暖春……”
    城门处的魔法扩音器传出天气预报员沉稳的声音，人们纷纷驻足倾听。
    这几天的大雪将永夜城披上了厚厚的一层银毯，已经可以看到有居民或者接到铲雪任务的勇者，在清理道路上和庭院里的积雪。
    永夜城原本是个商业城市，有一定经济能力的小商人修建的庭院大多十分美观。
    如今的永夜城也延续着这样的风格，除了黄金地段寸土寸金的拥挤建筑外，比较偏僻的新城区和东部城区，普遍有着回廊和小庭院。
    女孩儿们居住的大宅院，甚至还带着一个独立的花园。
    “哇，雪停了呢！”
    叶子拉开窗帘，看到了一片漂亮的雪景，院子里的大雪很厚很厚，上面还有点点的梅花印，一直延伸到厨房的方向。
    应该是小雅昨天撒欢太晚，回来偷吃东西了。
    “这么大的雪……打雪仗吧！”
    大叶子突然来了兴致，看向床上还在睡着懒觉的精灵和妮莎。
    二人白皙的脸蛋都红红的，妮莎露出半截白玉般的背脊，精灵的大片雪腻也暴露在外。
    室内一股百合花的芬芳。
    经过叶子的一夜认真分析，用身体体会，她们终于放下党派之争，精疲力尽地睡着了。
    但是大叶子刚醒来，二人就先后苏醒，只是昨天被人渣叶骗到床上好丢脸，还在假装睡觉。
    “别睡啦，咱们打雪仗吧！还有堆雪人！快~起~来~啦~”
    大叶子总是这么精力过剩，一番折腾下，把妮莎和希娅都拉了起来。
    推开大门，外面的温度让妮莎皱了皱眉，大叶子想起了这茬，直接使用系统，转化了许多本源力量，将妮莎的体质提升到了半神级。
    “嘿嘿，熟悉一下力量，过一段时间还能提升，过两天我去找一下矮人先祖，从他那敲点好东西。”
    作为队伍里的战略支援人员，妮莎的武力值一直垫底。
    现在大叶子拥有了造物主的力量，完全掌控了系统，自然可以无视限制，直接提升她的力量。
    大叶子甚至能够直接把妮莎强化到二次蜕变半神那样的程度，但是力量增长得过快，妮莎根本无法掌控，可能闯出大祸。
    不过现在的系统还是欠缺了一些，叶子总觉得系统有些不太完整，她虽然拥有精密的操控能量技巧，却缺乏一个蓝图，创世的蓝图。
    许多规则她根本不明晓，系统中存储的模版远远达不到创世的程度。
    终末应该还有其余安排，不过这件事就留到以后吧，现在最关键的是——
    “我丢——”
    叶子抓出一个小雪球，轻飘飘地砸到了希娅头上。
    希娅晃了晃头，翠绿的长发摇摆，将雪花簌簌摇下。
    今天的希娅穿着一身雪地运动装，蹬着棕色雪地长靴，配着保暖加绒的黑色丝袜，一身藏蓝色毛呢外套，翠绿的头发随意披散在身后，看上去格外优雅有气质。
    即便被叶子砸中了脑袋，希娅也只是温柔地笑了笑，弯下腰团上一个小雪球：“嘿！”
    快乐地砸了回去。
    一副乖巧型元气女友的样子。
    ——嗖！
    一发“雪球”带着音爆砸了过来，目标直指希娅的脑袋。
    关键时刻，精灵发挥出了自己的高敏捷，瞬间闪到了一边。
    雪球余势不减地冲了过去，砸断了对面回廊的一根大理石长柱，在厚厚的雪地上，激起一阵雪雾。
    “……”
    大叶子僵硬地转过头，看向这可怕的雪球主人。
    妮莎正冷着小脸，手里不断捏紧另外一团雪球，眼看着雪球都被捏成石头了，她还在继续加力，直到手里出现一颗晶莹剔透的冰球。
    “啊，抱歉呢，刚刚被强化了，有些控制不住自己的力量。”
    妮莎毫无诚意地抱歉道。
    “你分明就是故意的！叶子她要谋杀我！”
    希娅立刻跳了出来，指着妮莎大声道。
    叶子额头直冒冷汗，自己的打雪仗提议似乎为妮莎提供了清理门户的理由。
    尤其是自己刚刚给了她力量……
    “叶子管管她啊！她又开始了！”
    希娅一缩头，躲过了一发冰晶炮弹的袭击，但院子又多了一个大坑。
    “不要那么小气啊，只是普通的打雪仗而已嘛。”
    妮莎不带感情起伏地说着，又开始进行填弹。
    “谁家打雪仗像你这样用力的？！”
    “都说了我刚刚被强化，适应不了力量是正常的嘛。再说，精灵被砸一下又死不了。”
    “死不了但是很疼啊！既然适应不了力量，就给我乖乖缩在屋里啊！”
    “哦？所以你这偷腥的小野猫今天才故意打扮成这幅样子吗？就是为了和主君一起过二人世界？”
    大叶子背后一凉，觉得妮莎的雪球炮弹已经锁定了自己。
    她僵硬地转身，这才意识到事情的关键。
    一定是自己打量希娅时间太长，忽略了妮莎。
    我还能抢救一下！
    求生欲极强的黑裙萝莉，认真打量着今天的妮莎。
    今天的妮莎也换了衣服，仍旧是不变的优雅风格。
    脚蹬黑色的皮靴，加厚的深蓝色长筒袜连接着斜边半身裙，浅色的针织衫外面套着宝石蓝的短外套，也是十分方便活动的款式，和妮莎的气质很般配。
    亚麻色的长发仔细盘好，宝石蓝的眼睛注意到了叶子的目光，生气地瞪了过去，叶子连忙走过来，在她额头上轻轻吻了一下：“今天的妮莎也很漂亮呢！”
    ——噗
    妮莎脸上刚刚绽放出笑容，就被一发雪球糊了脸。
    一股深沉的不祥气息升起，叶子感到头皮发麻，怒瞪着旁边着吹口哨的精灵。
    你这下真的完了，谁也救不了你了！
    面无表情地抹掉脸上的雪花，整理好仪容后，妮莎看向叶子：“主君，我们出去打雪仗吧，家里有点小了呢……”
    200平的大院子你还嫌小？你究竟想要打怎样的雪仗啊？！
    旁边希娅也点了点头：“好啊好啊，我也是这么想的！”
    你够了！这种时候就不要添乱了！
    “主君？”
    “叶子~”
    大叶子看着二人，闭上眼睛，自暴自弃了：“我们走！打！雪！仗！”
    

第六百六十八章 快乐的打雪仗时间
    街道上行人倒是不少，哪怕是冬季，永夜城依然保持着旺盛的活力。
    永夜城的移民中，来自北地的不在少数。
    对于北地人来说，这种天气一点也说不上寒冷，他们也是清理积雪的主力。
    除此之外，来自天国的英灵部队，也无视这种寒冷，正在尽职尽责地帮忙清雪。
    不时还能看到小孩子在一起堆着雪人——
    等下，那个双马尾的精致雪人是谁堆的？
    异世界的孩子动手能力这么强吗？
    许多店铺没有受到大雪的影响，仍然在开门营业。
    部分店铺的生意似乎更加火爆了，比如酒吧和贩卖奇怪本子的书店。
    似乎这样的天气，宅在家里，就着温暖的火炉看本子也是一种令人身心愉悦的活动。
    身边的妮莎和希娅还在互相瞪着眼，叶子抓了抓脸蛋，期待地看向街角。
    果然在那里发现了一身皮草的小卡萝。
    北地全能萝莉今天是北地传统打扮，雪白的披肩衬上温暖舒适的紫色皮草，脚上也蹬着毛茸茸的皮鞋，叶子注意到她的身后还有着带着狼耳朵的帽子，这给娇俏的北地萝莉增添了一份可爱。
    小卡萝身边跟着打着哈欠的米琪，这家伙已经有很长时间不见了，也不知道她的深渊征服计划怎么样了。
    米琪仍然还是那副盗贼少女打扮，永远的黑衣，也不知道她有没有换过衣服。
    “小豆丁，我觉得你在想什么很失礼的事情！”
    米琪立刻注意到了叶子的眼神，“我跟你讲，我现在已经打下了半个深渊！你这只小豆丁要对未来的魔尊敬点，不然等到我一统深渊的时候，再来讨好我就晚了！”
    叶子立刻对米琪刮目相看——这家伙现在都学会威胁人了？
    “她真打下半个深渊了？”
    大叶子凑向一旁的希娅，低声问道。
    “呃……如果说是我们基地附近的那个山谷的话，现在是被打下来一半了，毕竟里面一共就没多少恶魔。”
    希娅觉得米琪应该是对深渊有什么误解。
    妮莎却看向米琪和小卡萝二人：“主君你把她们叫来的？”
    “呃……是啊，毕竟卡萝是北地人，肯定比我们更知道该怎么玩雪。”
    大叶子挠着头傻笑，“打雪仗的话，人多更热闹嘛。”
    她的话音刚落，从街道另一头缓缓走来了魔法师姐妹。
    二人打着呵欠，似乎很疲惫的样子。
    姑且认为她们昨晚在进行炼金实验吧。
    “你那是，什么眼神？”
    薇丽丝眯起眼睛，敏锐察觉到大叶子的恶意。
    “哈~啊……昨天姐姐听说你回来，赶工把那把枪做了出来，所以一夜没有好好休息。”
    安妮亚打了个呵欠，湖蓝色的眼睛里满是好奇，“但是我觉得你似乎不需要那东西了呢。现在的叶子看起来很奇怪。”
    “奇怪？哪里奇怪了？”
    大叶子看了看自己，除了因为觉得双马尾难扎，没有绑发带外，今天的自己就是一只普普通通的黑裙萝莉。
    “看上去……更加让人看不透了，并且，看起来自信了很多呢。”
    安妮亚露出治愈力满分的微笑，“真不知道叶子这段时间发生了什么，你总是喜欢瞒着我们。”
    叶子抓了抓脸蛋，嘿嘿笑道：“这件事情我们可以慢慢说，大家只需要知道，我们再也不用努力了~”
    “你决定向终末投降了？”
    薇丽丝身后立刻飘过一道弹幕。
    这家伙已经把弹幕当成主要交流方式了吗？
    “……我们边走边说~”
    ……………………………………
    走出城门，外面也是银装素裹的雪原。
    宽敞的大道上，雪花已经被清理完毕。
    事实上，为了保障交通安全，方便饥荒世界的粮食运输，新东方魔法学院的师生亲自出手，在大道上附加了简单的元素转化魔法阵，将冰雪全部融成水。
    那位十分开明的院长，将这次清雪劳动美名其曰课外实践活动。
    不过魔法阵也只设置在靠近永夜城的主干道周围，更远一点的地方，还是被积雪覆盖。
    商会准备募集资金在市政厅发布一个联合任务，号召低段位的勇者们来清理积雪，以便货物的运输。
    叶子和大家边走边聊，到了军事管制区，才将自己这段时间的经历说完。
    已经没什么好怕的了，所以也就无需让大家担心了。
    听到叶子最近的曲折经历，哪怕是米琪……
    抱歉，米琪正在拉着卡萝滚雪球。
    嘛，总之大家也是一副安心的样子，虽然大叶子总喜欢冒险让人有些头疼。
    但她现在拥有了创世的力量，这个世界也没有多少险能冒的了。
    “嘛，不说这些了，今天就是来打雪仗——”
    ——噗
    一发雪球砸到了黑裙萝莉的脸上。
    “哦哦！伏击成功！我砸到人类领主大人了！”
    “小声点，黛儿，我还是觉得这样有些不太好……”
    “没关系的，领主大人一定不会介意这种小——噗”
    大叶子抓起米琪刚刚滚好的超大雪球，一下砸中了前方雪丘后面的海精灵。
    “凉凉凉凉凉凉凉！”
    从雪丘后面跳出来好几只海精灵，除了她们外，四周的雪地里，一大群海精灵摘掉了身上的白色伪装布，上面居然有小叶子的神力屏蔽，以至于大叶子没有发现她们！
    ——噗
    又一发雪球砸中了大叶子的脑袋。
    小叶子站在海精灵中间，嘿嘿笑道：“姐姐，不要分心哦~”
    大叶子表情凝重起来了，我愚蠢的妹妹哟，挑衅姐姐的权威是你最不该做的！
    恰逢此时，一只推着雪球的小卡萝路过。
    大叶子顺手举起雪球，猛然向小叶子丢去。
    同时伸出手——
    “凝滞！”
    无形的力量化作有形的力场，众人感觉空气似乎粘稠了一些。
    小叶子刚想躲过去，却发现自己的速度越快，受到的阻力越大。
    同时所有瞬移权限都被大叶子封锁。
    “姐姐你作弊！”
    小叶子被大雪球砸了个正着，不满地开口道。
    “嘿嘿，我也被限制了啊，你们有本事就砸中我啊！”
    大叶子刚开口，就感到一阵不妙。
    “哦！砸人类领主大人！”
    海精灵们万球齐发，硬生生造出了一个aoe攻击。
    原地立刻出现一座小雪山。
    妮莎看向了希娅，二人间的空气似乎出现了电火花。
    她们走远一些，继续着没有完成的对决。
    薇丽丝突然依靠自己召唤元素的力量，在身后形成了一大堆连珠雪球，噗噗噗噗噗，宛若机关枪一样，将刚从雪堆里伸出的小手砸了下去。
    随后假装无事发生一样。
    小卡萝和米琪，又快乐地推着雪球路过……
    现在是快乐的冰雪时间！
    

第六百六十九章 摸鱼萝莉，摸到了虎纹鲨鱼
    戴着银灰色狼耳朵帽子的小卡萝，推着大雪球从埋着大叶子的雪堆前路过。
    害人终害己的大叶子被砸了个爽。
    最后还是小雅把她从雪堆里刨了出来。
    唯有在这个时候，大叶子深刻意识到，自己身边缺少了小跟班的身影。
    是时候把艾薇接回来了。
    也是时候去拜访那位名义上的母亲了。
    “呜~”
    衔着大叶子的小雅摇了摇脑袋，把咬着的黑裙萝莉身上的雪花抖干净。
    大叶子一个翻身上狼，发动了合体技。
    “小雅冲鸭！打倒她们！”
    一边在小雅背上团着雪球，大叶子一边让小雅发动了冲锋。
    拥有一半雪狼血统的小雅，对大雪总是格外地兴奋，在主人的命令下，冲向了那群蠢蠢欲动的海精灵。
    “还没完呢！”
    大叶子露出了阴险的笑容，偷偷把小雅的体质又提升了一些。
    本来小雅就成了货真价实的魔兽，力量和速度都不可同日而语。
    被大叶子一强化，速度又有了提升。
    在海精灵乱糟糟的队伍里几个翻滚，就扑倒了好几只精灵。
    与此同时，狼骑士大叶子也凶悍地掷出了手里的雪球，正好命中了最开始伏击自己的黛儿。
    我大叶子从不记仇！
    只是正好砸到你了而已！
    另外一边，妮莎和希娅的雪球大战已经打出了天崩地裂的水准。
    由于只是被强化了体质，妮莎没有什么特殊的力量使用技巧，只是凭借着蛮力砸。
    但是半神级的力量，哪怕只是用在砸雪球上，造成的破坏力也十分可观。
    ——轰！
    雪球砸在了雪地上，腾起的雪雾升到了半空，遮住了一只头铁的米琪。
    但是盗贼少女丝毫不在意这些，仍然快乐地推着雪球路过二人的战场。
    希娅也不是完全地被动挨打，论起武技，这只天才精灵也不可小觑。
    每每在妮莎砸雪球的同时，轻飘飘砸出一个看似没有力道的雪球，但总是在妮莎认为自己躲过去的时候，突然加速砸在了她的头上。
    两人砸了这么久，虽然妮莎的雪球声势浩大，但是连精灵的衣角都没有沾到。
    反而自己被精灵砸了一身雪。
    不过妮莎似乎并不在意战绩，只是看着这只精灵上蹿下跳就十分满足了。
    另外一边，有着小雅合体的大叶子，还是感受到了孤军奋战的艰难。
    她决定拉拢一批，打压一批。
    “谁帮我打倒身边的同伴，中午我请她吃石板烤肉！”
    无耻的大叶子使出了威逼利诱的手段。
    但是海精灵是那么容易屈服的种族吗？
    “大家不要被她骗了——噗”
    有识之士被盲目的同伴砸倒，悲哀的海精灵陷入了内乱中。
    大叶子眨了眨眼睛，突然看向一边的炼金师姐妹：“给我砸薇丽丝！别以为我刚才不知道你偷偷砸我！”
    “噢！”
    海精灵们又欢快地将矛头对准了薇丽丝。
    面对砸来的漫天雪球，已经成为元素使的薇丽丝丝毫不慌，身后出现一个由雪球组成的轮盘，宛若加特林机枪一般，噗噗噗地对上了漫天的雪球。
    然后对冲的区域恰好在大叶子头上……大叶子又被天上掉下来的雪花埋了起来。
    到了中午吃饭的时候，大叶子拿出常备小厨房，和女孩儿们一起张罗起了丰盛的午餐。
    石板上的嫩牛肉在滋滋作响，小雅咬住想要偷吃的米琪衣角，示意她肉还没熟。
    大叶子背着其他人，偷偷往烤串上洒了一大片魔鬼椒辣椒面，然后把这些加了料的烤串和其他烤串放到了一起，在一边吃着酸甜的浆果，等待着惊喜。
    但是跟着叶子的女孩儿们，除了米琪外，都学会了一手烤串技术，只吃自己烤的。
    最后，一群肉食者海精灵，把魔鬼椒烤串包圆了。
    “咦，不辣吗？”
    大叶子奇怪地看向这群海精灵，发现她们面色如常，不由得拿了一串自己尝尝。
    “嗷！！好辣！！”
    结果被辣得眼泪都出来了。
    “吃点浆果！”
    身边有人体贴地递来了一串绿色的浆果，大叶子感激地接了过来，填进嘴里：“谢谢……”
    转过头的大叶子僵住了，在她看清递浆果的是薇丽丝的同时，一股极端苦涩的味道在味蕾上绽放。
    “你看，这样就，不辣了吧？”
    薇丽丝看向不断往地上吐着浆果的大叶子，满脸遗憾，“浪费，可耻。”
    大叶子颤抖的手指指向薇丽丝，不知道她用了什么方式，那浆果的奇怪苦味一点也消不掉。
    转过头，恰好看到安妮亚正托着下巴，眯着眼睛看向这边，笑得开心。
    大叶子脑袋一热，身体瞬间成长成成熟的模样，抱住安妮亚，一下撬开了她的小嘴。
    我要让你妹妹尝尝这苦涩的滋味！
    安妮亚瞪大了眼睛，挣扎了两下，最终无奈屈服于大叶子的淫威。
    “主——君——你在干什么？！”
    但这一幕恰好被刚刚结束和希娅对决的妮莎看到。
    大叶子僵住了。
    “小雅我们走！”
    平胸御姐型大叶子骑上小雅，连忙溜之大吉。
    身后妮莎和薇丽丝紧追不舍。
    妮莎的雪球砸下，在小雅身边砸出一个个大坑。
    大叶子宛若在炮火纷飞的战场穿行，感觉自己似乎成了战争骑士！
    好在大叶子骑术超群，人狼合一，愣是在漫天的轰炸中找出了生路。
    旁边的薇丽丝皱了皱眉，直接用元素的力量具现出一把把冰凌长刺，递给了妮莎一半，自己控制另外一半，进行远程飞剑袭击。
    大叶子赶紧拿出平底锅，无限平底锅制挡住了这波致死攻击。
    在逃亡的路上越跑越远。
    但跑到一半，大叶子突然皱眉看向远方。
    她感到一个熟悉的存在正在归来。
    “这种感觉……是大黄？！”
    大叶子看向冰原的深处，靠近北地海峡的方向。
    她的确感受到了大黄的气息，它似乎……十分慌张的样子？
    有谁在欺负我家大黄？！
    大叶子怒了，向妮莎和薇丽丝申请暂停。
    在挨了妮莎一口，被薇丽丝狠狠敲了一下脑袋后，大叶子的视野尽头，出现了一个速度极快的黑影。
    那黑影目标十分明确，就是冲着自己而来。
    它的移动速度很快，刚才还只是芝麻大小，一转眼就变成了硬币大小，宛若瞬移一般。
    但是它的身后两道绵延的雪浪显示，它的确没有使用任何瞬移技能。
    “大黄这么生猛了？都会在地上飞了？！”
    大叶子惊呆了，她已经看到了大黄身上的虎皮花纹了。
    “可我觉得它似乎十分害怕……”
    此时，一位全能的北地萝莉推着雪球路过。

第六百七十章 你妈现在不想看到你这个倒霉孩子
    大黄已经离得十分近了，在一公里左右的位置开始减速，那两道因为速度拉出的雪浪，缓缓在它身后止歇。
    大叶子这才发现了更多的细节。
    比如……
    大黄似乎并不是在地上飞……
    它似乎是被某人举着跑来，由于大黄的小肚子挡住了许多细节，大叶子只能看到一双小短腿，在下面飞快地奔跑。
    但是，源自灵魂的熟悉感，还是让她第一时间知道那是谁。
    “艾薇？！”
    她不可置信地看向大黄挡住的小小身影。
    那身影似乎听到了大叶子的声音，一个短距离加速，冲到了大叶子面前，将大黄丢到一边，自己扑进了叶子的怀抱。
    大叶子被撞得后退了两步，但是脸上满是欣喜地看着怀里的艾薇。
    “姐姐，我回来了！”
    艾薇似乎害怕一松手，这温暖的怀抱就会永远离她而去，紧紧抱住大叶子，不肯松开。
    “欢迎回家！”
    大叶子高兴极了，趁着现在自己还在御姐状态，把艾薇举起，狠狠地蹭了蹭她光滑的脸蛋，“姐姐正准备过两天去接你呢。”
    “因为太想姐姐了，所以就自己回来了！在路上遇到了大黄，被它载了一段，但是它游得太慢了，我就带着它一块回来了！”
    艾薇指了指一旁，被无情丢弃的大黄，后者似乎掉了半条命的样子，有灰白色的鲨鱼灵魂在缓缓摇曳。
    大叶子看向艾薇奔跑的路线，嗯，笔直的一条直线……这孩子大概是直接从陆路沿最短路径跑过来的。
    在心里为可怜的大黄默哀了一番，大叶子认真打量起面前的小艾薇。
    这么多天没见，她依然穿着离开时的淡蓝色带花瓣图案长裙，冰蓝色的眼瞳依旧是那么纯净，一如离开时的样子。
    不过终末怎么会让她回来？
    大叶子有些疑惑，但也没有开口问。
    似乎注意到了姐姐的疑惑，小艾薇主动开口。
    “是她放我出来的。她似乎很生气的样子，还说现在一点也不想看到你……姐姐，你做了什么吗？”
    小艾薇也十分奇怪，终末是一个掌控欲很强的存在，按理说，自己犯了错，就一定会被她关很久，没想到却被她主动放了出来。
    大叶子尴尬地抓了抓脸蛋：“呃……大概是我彻底脱离她的掌控，让她很失望吧……”
    仔细想一想，自己彻底脱离了她的掌控，就连她一手缔造的系统，都和她说了再见，创世计划到头来还要求到自己身上，终末现在绝对郁闷坏了。
    嘛，不管怎样，过几天还是去看看她吧。
    就当关爱空巢老人了……
    从希望之光号上看到了终末诞生的真相，大叶子不觉得这位名义上的母亲，是那种千方百计想要灭世的坏人。
    她想要的，是绝对纯净的人间。
    而从某些蛛丝马迹上看，终末似乎已经走出了那一步。
    自己和小叶子的诞生，意味着什么？
    如果自己的灵魂是源自其他世界还好，但是自己的灵魂却是纯粹的终末造物。
    还有什么，能够比自己创造出的节点更加纯净呢？
    如果条件允许，大叶子不介意为终末创造一个独立的世界，让她享受自己的纯净人间。
    不过，在目前——
    “开宴会吧！把空精灵也叫过来！庆祝小艾薇回归！”
    大叶子兴奋地喊道。
    “噢！！”
    欢快的海精灵高兴地应道。
    ………………啪啪，啪啪——被遗忘的大黄努力用尾巴回归大海中………………
    空直接将空岛挪到了附近，空精灵们张开洁白的翅膀，带着音武士缓缓降落。
    这些记忆被格式化的女孩儿们，和空精灵的关系十分亲切，已经用幸福填补了记忆的空白。
    大叶子正在忙着筹备宴会，诺拉不知道什么时候走了过来。
    “呀，好久不见呢，给你发信息你也没回，最近在忙些什么？”
    大叶子抬头看到了熟悉的歌姬小姐姐，连忙笑着打招呼。
    但是诺拉脸上却十分恍惚，听到叶子的话很久后，才缓缓回过神。
    “啊……哦……最近啊，正在忙着筹备演唱会呢，抱歉没有看到你的讯息……”
    诺拉有些心不在焉地回复着，叶子注意到她的脸上有些倦容，一副心力消耗很大的样子。
    奇怪，筹备演唱会这么累吗？
    虽然有点奇怪，但是大叶子暂时没有多想。
    毕竟现在的自己，完全操控了系统，能够实时监控大家的状态。
    如果诺拉身上真的发生了什么事情，她也能够第一时间知晓。
    但是下一刻，诺拉带着犹豫问出的问题，让大叶子瞬间警觉起来。
    “呐，叶子，如果一个种族犯下的错误，毁灭了其他的种族，我们是不是应该尽力去偿还呢？”
    在说这话的时候，诺拉的脸上十分犹豫，又带着几分期待，似乎在等待着大叶子给她支撑的力量。
    怎么回事？
    诺拉怎么会问这种问题？
    等一下，种族……错误……毁灭……她前段时间一直呆在深渊……
    “混沌女神跟你说了什么？”
    大叶子瞬间警惕起来了。
    自己最近刚掌控系统，在之前，如果是混沌女神那种存在的话，的确可以不留痕迹地影响诺拉的灵魂。
    而诺拉纯洁如白纸一般的灵魂，没人引导的话，是不可能知道这些事情的。
    “混沌女神？最近啊，的确一直有一个声音呢，在我耳边告诉我，人类曾经犯下了很大的错，许多种族因人类几乎灭亡……告诉我如果想要传播爱和希望，首先就先要面对罪恶和死亡……”
    诺拉眼神再次恍惚起来，似乎又陷入了某种幻境。
    大叶子依靠系统的联系，能够感觉到她灵魂的动摇。
    这并不是源自外力，而是她自己对自身坚持的动摇。
    “只管做你想做的，没人能够强迫我的同伴做任何事情。该承担的我们一起承担，不该承担反而想要强加给我们的……咱们现在也不是任人欺负的棋子了。”
    大叶子上前一步，握住诺拉的小手，认真地看向诺拉的眼眸。
    那双纯净如水的眼眸，似乎真的从叶子眼中汲取了某种信念，她疲惫的脸色舒展开，露出一个浅浅的微笑：“好的。”
    大叶子下意识看向城外的某处，那里一个深红的传送门在缓缓旋转。
    看来真的要抽时间去深渊一趟呢。
    混沌女神，你究竟想做什么？

第六百七十一章 永夜王国已经是个成熟的王国了，应该学会自治了
    “一起去旅行吧~”
    在结束了雪球大战的晚上，叶子揽着妮莎的腰肢，突然这么提议道。
    “旅行？”
    妮莎奇怪地看向叶子，“去哪里旅行？”
    “随便哪里都好，去深渊，去维西卡，去盖亚平原，去诺尔海岸，去赞吉亚王国，去遗忘之地，去翡翠梦境，我们还可以离开大结界，到诸神的领地看看~”
    叶子说着，突然一下跳了起来，站在床上伸展开双臂：“我们有那~么大的世界可以看，我们还有那~么久的时间在一起，总是宅在家里好可惜啊……”
    妮莎看着叶子在大床上蹦蹦跳跳，宝石蓝的眼睛弯成了月牙，温柔地点了点头：“好啊，不过王国交给谁管理呢？”
    这的确是个问题。
    大叶子沉思了片刻。
    “永夜王国已经是个成熟的王国了，需要学会自己管理自己了。”
    大叶子竖起大拇指，圣光在洁白的牙齿上闪闪发光。
    “反正我们的永夜城有勇者制度，民众可以做到自治的！”
    永夜城的勇者制度，极大程度上增强了民众的自主性，需要妮莎处理的事情并不多。
    况且小叶子已经将神国中，许多拥有管理经验的人才培训后下放，现在的永夜城不会再像以前那样，连个可用的人都找不到。
    不过，有一点是始终没有变的。
    除了极少数人外，能够被大叶子记住的人名依旧是少之又少。
    她这个甩手掌柜当得是相当彻底。
    “可没有主君想得那么容易哦，勇者制度虽然解决了许多琐事，但还有不少事情，需要城主亲自处理的。比如和科普斯商会的交接，饥荒世界的生产报表审阅，本地大宗交易也需要我们过目，有时候需要接见有合作意愿的大商人，军队的训练也需要批示，深渊世界也差不多该开放审核了，最麻烦的还是最近新建立的两个行省，因为基础的管理阶层还没完善，每天都有各种各样的请示……”
    妮莎如数家珍般为大叶子列举出了“女王应该干的事情”，大叶子只是听着就头大。
    “停停停——这些东西都不要去管了，下放权力，下放权力给市政厅，养着他们不是让他们天天统计户口的。我们需要培养出下一任领导班子了，是时候从王国的管理中抽手了。改组市政厅吧，改成会！”
    大叶子想要跟妮莎详细讲一下，那个世界中的“君主立宪制”。
    但是她想了想，发现自己除了知道这个名字外，似乎对它的内涵一无所知。
    这就很尴尬了……
    啧，被咱复制了记忆的家伙真是个学渣！
    “交给我怎么样？”
    空气中亮起一道圣光，小叶子从圣光里钻了出来。
    她笑吟吟地看向大叶子和妮莎：“事实上以我的运算能力，要处理这种事情相当轻松啦！我可以通过设立在整个王国的神像，实时接受祈祷并处理。关键时刻，还能直接从神殿派出使徒部队。”
    “你什么时候开始偷听的？”
    大叶子耐心地等她说完，突然揪住小叶子的脸蛋，“所以说，我亲爱的妹妹什么时候又找到了系统的空子？”
    她在偷听，自己居然没有发现。
    “本来就素以前的空子，姐姐又不会修复，我当然就顺手用了！”
    小叶子理直气壮地回复道。
    随后她又凑近大叶子，继续说起自己的计划，明显是对此早有思考。
    “姐姐和我大概不是一个型号的，所以感受不到神明的力量。神格可以看作一个辅助计算ai，能够甄别事件流，做预处理，而我自己的运算能力也可以批量处理这种模糊事件。我猜测，现在拥有人造神格的神明，很可能都有这种功能。”
    大叶子猜到了小叶子想要说什么：“你是说，可以绑架神明为我们打工？”
    “我可没那么说。姐姐你注意一下自己的阵营好不好，咱们可是在拯救那些神明！”
    小叶子眨了眨眼睛，“呐，姐姐你想，从古代到现在，或主动或被迫成为神明的该有多少，这些人不一定都该死吧？事实上，翡翠梦境里的半神，才是真正特立独行的家伙，时代的主流被神明操纵，像爱情女神，音乐女神，欢乐女神……这些神明都是十分良善的存在，并且最关键的四女神，还是拯救奥罗金文明的英雄，总不能把她们和那些背叛者归为一类吧？”
    “清算的日子不远了，在这之前，我们必须考虑好未来的世界，先将一切安排好。我就觉得，神明的力量，如果用来管理世界，还是十分方便的。但是信仰这种东西必须逐步废止，或许我们该用另外一种解释，让灵能重新回归怎么样？”
    小叶子想得十分长远，已经想到了未来世界的秩序规划。
    大叶子觉得她说得的确很有道理，如果神明依靠神格辅助，真的能够胜任管理者的话，那让他们为人民服务也没什么不好。
    奥罗金时代，引以为傲的灵能技术就这样荒废实在可惜。
    不如让它切合这个世界的本质，创造一个神明和人类和谐相处的盛世。
    当然，神明必须受到监督，把祂们纳入系统的掌控，或许是个不错的主意。
    “到时候再叫神明就不太好了，换个叫法怎么样？”
    “换成什么？”
    这话一问出口，小叶子就感到不妙。
    果然，大叶子立刻双眼放光：“公务员！分成二十六级，先试用五十年，试用期满提拔成科员，科员干够两百年，提拔成副主任科员，副主任科员再干够三百年，提拔成主任科员，主任科员……最后提拔成巡视员！然后我任命你当总……呜！”
    大叶子被小叶子捂住了嘴：“姐姐，小心世界被毁灭啊！就不能换个正常点的级别吗？再说，现在那边已经开始机构改革了，职责细分精简人员，现在考公务员死路一条，求求你给神明们一条活路吧！”
    “我不管！公务员有什么不好的？当人民的公仆还能亏待了他们？”
    大叶子发出了倔强的声音，死不悔改。

第六百七十二章 开着房车去深渊
    最后还是妮莎终结了大小叶子对名字的执着。
    “名字怎样都好，既然主君想要旅行，那第一站去哪里呢？”
    叶子愣了愣，机智地将选择权交给了妮莎：“你来定！我还欠你一场旅行呢，想去哪就去哪！”
    妮莎略带着一丝无奈地想了想，最后不太确定地开口：“先去深渊？我听说诺拉最近的情绪有些不稳定，很可能在深渊遇到了什么。还有最近守夜人在深渊的进化也不是太顺利，咱们有必要去看看。”
    哪怕是旅行，妮莎也充分利用起了时间，让大叶子既感动又心疼。
    虽然妮莎平时看起来十分严格，但她却是所有人中，对自己最宽容的。
    总是默默地付出，等待。
    你这样……让我怎么能离得开你呢？
    大叶子深情地看向妮莎，灼热的眼神让妮莎有些脸红。
    但是妮莎却斜了斜眼神，示意大叶子旁边还有个大灯泡。
    大叶子转头一看，小叶子正瞪大眼睛，充满期待地看着自己。
    “啊，姐姐不用管我的，你们随意！”
    注意到大叶子的视线，小叶子善解人意道。
    ——我丢
    大叶子拎起小叶子，打开神国的大门，就把她扔了进去，顺便关闭了她的部分权限。
    让你跟姐姐皮！
    随后大叶子才转身看向妮莎：“夜深了。”
    “嗯。”
    有些害羞地回应。
    ………………………………
    “旅行！旅行！旅行！”
    第二天一大早，叶子就被喊着旅行口号的精灵，从大床上揪了起来。
    迷迷糊糊中，精灵就帮她收拾整齐，顺便还给她换了个充满活力的单马尾发型。
    “哈啊~”
    大叶子打了个哈欠，“怎么起这么早？就算要旅行，也得等妮莎交待好事情啊。”
    精灵抱着胸，生气地扭过头：“孤枕难眠！”
    ……
    嘛，你们两个在床上不打架大家不就能够共赢了吗？
    大叶子无奈了，不知道妮莎和希娅，昨天达成了什么协议。
    希娅在吃完晚饭后，就乖乖地到自己的房间去睡了。
    而妮莎一直都是和叶子共用一个房间。
    由此可见，妮莎早就赢在了起跑线上。
    旁边妮莎也安静地穿戴整理，开始用魔法传讯，和市政厅进行沟通。
    希娅还在催促：“快一点啦，米琪和小卡萝已经先去深渊了，还有诺拉她们，倒是薇丽丝和安妮亚现在还不见踪影。”
    在精灵的催促声中，大家不紧不慢地吃完了早饭，才正式开始这次的旅行。
    第一站已经定在了深渊。
    叶子还没有去过深渊，只知道永夜城在那边已经建立起了一座城市，在这里要特别鸣谢一下强大的元素使，勤恳的建筑工人，薇丽丝！
    叶子特意给她多煎了一个鸡蛋以示鼓励。
    “总感觉，你又在想，很失礼的事情！”
    薇丽丝的直觉在这个时候十分敏锐。
    大叶子则一脸惊悚：“你都会说六个字了？！”
    真是可喜可贺，按照这个速度下去，等个几十年，薇丽丝就能声情并茂地朗读课文了。
    咳咳，除此之外，精灵给叶子带过深渊的土特产。
    能够一下砍掉小恶魔脑袋的莲花！
    深渊大概是个十分奇葩的地方。
    磨磨蹭蹭到了中午，妮莎终于将所有事情交接完毕，而叶子也终于为小艾薇做了足够分量的爱心早餐。
    这孩子已经被冰封好多天了，大叶子都心疼得慌。
    虽然能够用造物主的力量，批量生产早餐，但是那样的早餐是没有灵魂的。
    小艾薇一边吃着东西，一边跟在大家后面，胸口还戴上了一枚宝石。
    是有着瑰丽色彩的星辰石，阳光透过宝石，能够洒出一片银河。
    她的脸上满是幸福的笑容。
    这是家的感觉。
    ………………………………
    到了城外，精灵取出了自己的宝贝座驾。
    大叶子惊呆了：“你平时在深渊就开这个？”
    我寻思着深渊那边路况不是很好吧？
    “平时在深渊我都御剑飞行的，那边路况太差，最关键的是恶魔都没什么脑子，容易把车子碰坏。”
    这么说着，希娅露出讨好的笑容，“呐，叶子，我知道的，你现在拥有造物主的力量对吧？赶快帮我把车子升级一遍！我要双涡轮增压！氮气加速！豪华内饰！还要全景天窗！”
    “你当玩卡丁车呢？少到海那边玩什么奇奇怪怪的游戏。”
    话是这么说，大叶子还是答应了精灵的请求。
    毕竟这只精灵太好养活了，平常飙飙车就是她最大的爱好了。
    并且，自己在希望之光号上，也有一些收获。
    在希娅期待的眼神中，大叶子走到吉普车旁边，用手按住车身。
    肉眼可见地，从大叶子小手接触的地方开始，淡淡的乳白色开始蔓延。
    这白色最终蔓延到整个车身，大叶子这才满意地停手。
    最后看了看似乎刷了一层白漆的车子，大叶子还是有些不太满意：“变个颜色，换个样式。”
    话音刚落，吉普车就开始转换形状，在叶子的不断微调下，最终变成了一座大房车，颜色则是有些偏暗的银灰色。
    “不是这个！快让它变成跑车！”
    精灵不乐意了，房车怎么飚？
    “但是它有双涡轮增压、压缩氮气加速、超级豪华的内饰以及——”
    黑裙的萝莉招了招手，房车顶端变得透明，“超大视野的全景天窗。”
    “我跟你讲，不要看不起这辆车子，就算有一个排的恶魔挡在前面，只要踩下油门，你也能把它们撞飞！”
    大叶子看到希娅还有点不满，声音带上了诱惑，“这辆车自带全地形适应，不想试试在熔岩里飚车的感觉吗？”
    听到大叶子的描述，精灵眼睛亮了起来。
    老司姬模式on！
    成功搞定了司姬，大叶子和女孩儿们依次沿着阶梯上车，银灰色的车身自动收起阶梯，薇丽丝看了好久，也没发现阶梯被收到了哪，似乎和车身融为了一体。
    旁边大叶子则躺在舒服的座椅上，打开了一瓶葡萄汁，假装红酒，微微啜饮着。
    这种材料，是源自奥罗金时代的顶尖生物技术。
    除了最骄傲的灵能科技，畸形的虚空科技外，奥罗金时代最值得称道的，就是神奇的生物材料技术了。
    他们的逃亡方舟，都是由一种“源体”进行分化生长的，整艘方舟，都能看作一个活着的生物。
    而源体的最神奇之处，在于它拥有超强的适应性，可以按照需求自行生长，塑造对应的性质。
    这极大程度地增强了方舟面对恶劣条件的抗性。
    叶子在希望之光号上，接到的最大的礼物，就是这样一份源体。
    在这几天，她已经成功解析了源体的部分性质。
    对吉普车的改造，只不过是牛刀小试。
    现在的吉普车，只要动力足够，希娅能够开着它莽穿深渊。
    

第六百七十三章 深渊的血脉沙漏
    透过全景车窗，可以清楚地看到外面的景物飞速后退，当永夜城的半个身子出现在视野中时，房车也一头扎进了不断旋转的暗红色传送门。
    到达了传说中的深渊。
    大叶子也是第一次看到深渊的景色。
    透过天窗，可以清楚地看到，天空有一轮猩红的黯月，黯月如镰，将视野中的所有景物都添上了一层血色。
    深渊传送门所在的位置是一处山谷，周围被守夜人严密把守着。
    他们似乎已经知道女孩儿们的行程，纷纷向房车行礼示意。
    山谷往前是一条直道，希娅一脚油门下去，两边的黄褐色嶙峋山壁飞速后退。
    直到出了山谷，大叶子才惊讶地发现，这个山谷居然是在一座城市里的。
    山谷修建在城市的腹地，和中轴线重合。
    城市的规模不小，从前到后沿着中轴线约有十多公里长。
    不过由于永夜城暂时还没有开放深渊传送门，这里显得有些过于冷清。
    除了靠近传送门附近的街道，其余地方看不到几个人影。
    守夜人已经将这里当作了猎杀恶魔的前线基地，中心任务大厅、食堂、宿舍、后勤部等各种设施一应俱全。
    街上行走的守夜人实力不等，但最弱的也到达了领域级，最强的已经隐约窥到了半神的门槛，看来深渊对他们的提升真的很大。
    但是叶子注意到，街上带伤的守夜人很多。
    联想起妮莎说过的，守夜人在深渊的进化似乎受到了阻碍。
    大叶子若有所思，看向了坐在圆桌旁的薇丽丝姐妹。
    房车里面的设施一应俱全，比起银灰色的外表，内里的装饰则以黑色为主。
    黑曜石般的桌面上，其他女孩儿正围坐在一起，打着牌。
    注意到了大叶子的目光，安妮亚好奇地问道：“怎么了？有什么问题吗？”
    “我在想，守夜人的进化速度很快，深渊的血脉都拥有这种进化速度吗？”
    大叶子指了指街上，统一身着黑色作战服，背后背着各式冷兵器的守夜人们。
    “因为这就是深渊啊。”
    安妮亚看向姐姐，“这段时间，我和姐姐也对深渊的恶魔做了研究。玛斯纳时代也有一些相关的研究成果，我们两相对照了一下，发现了一些东西。”
    大叶子来了精神：“什么东西？”
    薇丽丝伸手在圆桌上方凭空画了起来，手指点过的地方变成一条条发光的线条，最终组成了一个十分复杂的三维模型。
    “这是……什么？”
    这个模型十分复杂，但大体可以看出是一个沙漏样式的，宛若两个金字塔顶点相连一般的宏观结构。
    其中，最下层的金字塔明显比上面的金字塔大很多。
    相连的顶点，以及每一段的节点，都有无数条线段互相连接。
    薇丽丝的背后开始出现科普弹幕。
    “深渊在崩解，恶魔在退化。正如你看到的，这是一个鼓励杀戮的世界，维持在一个十分危险的平衡中。”
    她指向最下层的底座，手指从三角底座往顶点挪移，“想要变得强大，就必须追根溯源，寻找到自己的根，那潜藏在血脉里的力量。越是往前，力量就越是纯粹……”
    但是手指在走到一半的时候突然停下，那里离顶点还有很远的位置，“可是它们能够追溯的源头有多远呢？是这里？还是这里？还是这里？”
    她点了点倒三角底座的中点，又点了点相交的顶点，接着往上点去。
    “连恶魔自己都不知道。它们已经遗失了自己的曾经，已经忘却了血脉的源头。但我想应该有两个人知道。”
    薇丽丝看向叶子，一字一顿道：“魔王，混沌女神。”
    “深渊不是你看到这样的简单世界，它虽然分成许多层，但是这些层所蕴含的血脉力量是不变的。很久之前，或许这里只有一层深渊，也是最稳定的深渊。那个时候，这个血脉模型可能只有一半。”
    薇丽丝将沙漏较大的下半部分清除。
    只留下一个倒三角。
    “我不知道那个时候发生了什么，但可以肯定，混沌女神做了什么，将本来纯净的血脉开始混淆，原本的种族血脉互相侵染……”
    上面的倒三角模型，通过顶点，迅速往下蔓延。
    叶子注意到，这个蔓延是没有规律的。
    中间有的线条拐了弯，直接断裂，有的线条直直往下，有的线条甚至开始倒着打转。
    但最终，形成了一个稳定的三角底座，这个底座迅速扩大，很快超出了上面的倒三角，并接着扩增。
    “有的种族，在这个过程中，血脉断裂了，但是绝大多数种族的血脉，都保留下来了——以互相侵染的方式。”
    “直到它们到达了稳定状态，就成了如今你看到的最低级的魔族。它的血脉十分驳杂，谁也说不清楚深渊最低级的魔族有多少种，谁也说不清楚，一个最低级魔族身上有多少血脉杂质。”
    “过于琐碎的血脉力量，使得低级恶魔的血脉太不稳定，很可能自行崩溃。它们想要活的更久，只有选择追溯自己的稳定血脉，吞噬同种或者异种恶魔，提取它们的血脉片段，一直往上追溯。”
    “这个过程是择优的过程，它们的身体会本能感到哪种血脉对自己吸引力最强，那就是它们即将选择的进化之路。吞噬那些对它们具有诱惑力的，它们才能够提取到更多‘有用’的血脉片段，根据这些血脉片段，对自己进行血脉优化。”
    “这个过程是没有公平可言的。天生血脉高贵的恶魔，就离所谓的‘源点’更近，虽然往前再进行提升很难，但是它们也无需提升，自身的血脉就足够纯净稳定。”
    “而天生血脉低等的恶魔，在最下层的基座互相吞噬，只要获取到足够的血脉片段，就可以选择进化。但是进化也是需要资粮的，尤其是对强大的恶魔来说，它们已经拥有了相当程度的智慧，通过交换血脉等方式，可以和平地凑足晋升道路上的血脉片段。但是大多卡在了资粮上。”
    “这个时候，深渊的意志就很重要了。”
    薇丽丝看向大叶子，“深渊的意志，要恶魔到主位面杀戮人类，获取人类的灵魂，以此获得足够的资粮进行进化。”
    “而你的守夜人部队，本质上是人类获得了深渊大君的血脉片段，本身的位阶就足够高等，再补全一些基础的血脉片段，实力自然会爆发式提升。”
    “但是，最近他们开始听到了来自心底的低语，混沌女神要他们去杀戮，去捕捉人类的灵魂，否则他们就无法进化。”
    “这就是你的守夜人，现在面临的最大困境。”
    感谢“隐姓埋名的路人甲”的500起点币打赏！感谢支持！
    今天应该是三更，第三更稍晚一点发出来

第六百七十四章 如果不是没有办法，谁愿意做舔狗呢
    薇丽丝的解释十分复杂，大叶子花了一会儿才弄明白这个模型。
    上面的金字塔和下面的金字塔，总量上是相同的。
    但是在这一万年里，恶魔们不知道发生了啥事，各种杂交玩得飞起，把血脉搞得乱糟糟的。
    各种不同的纯净血脉，组合成了现在深渊的奇葩种族。
    每一分每一秒，都有新的种族从深渊诞生，每一分每一秒，都有旧的种族从深渊消失。
    可以预见的是，深渊并没有什么计划生育政策。
    因此，诞生的新种族越来越多，这导致血脉的驳杂性越来越高。
    太过驳杂的血脉超出一定限度的时候，就会发生大崩解。
    薇丽丝的模型中，最底层的恶魔仍然可以继续往下延伸。
    但是再延伸的话，可能恶魔刚睁眼两天，就因为血脉不稳定自动崩解了。
    因此，最终形成了现在的这种处于动态平衡中的深渊血脉模型。
    但是当恶魔也有恶魔的好处。
    它们的实力提升速度堪比龙傲天。
    从基座往上，是最容易提升的。
    毕竟它们啥血脉都有，很容易凑齐新的血脉片段。
    并且实力低微，晋升的资粮从对方身体里就可以得到。
    继续往上，当恶魔体内的血脉稳定性到达一定程度，就可以被称作大恶魔了。
    这个时候的恶魔，已经拥有了不俗的智慧。
    知道只有傻x才会一路杀上去，毕竟血脉这东西，也是可以再生的。
    一下把对方吃了还不如和对方交换血脉，既多了个朋友，又少了风险。
    但是大恶魔的晋升，单纯凭借猎杀小恶魔已经远远不够了。
    它们需要所谓的“资粮”。
    混沌女神坏滴很，她似乎就掌握着“资粮”，只有去主位面搞破坏，她才会把“资粮”奖赏给大恶魔。
    “难道我们没有办法获得‘资粮’吗？这资粮究竟指的是什么？”
    现在的守夜人，就是卡在了这一关。
    “我们并不清楚资粮究竟是什么，但是我们很清楚，守夜人不受混沌女神的欢迎。现在我们虽然打下了这个山谷，但是周围的恶魔就像说好了一样，都开始阻挡我们继续推进。虽然可以强行杀出一条血路，但是那样毫无意义。周围的恶魔大君已经发出过警告，我们似乎犯了众怒。”
    这次是妮莎回答了大叶子。
    “能不能收买一部分，打压一部分？”
    大叶子想起了自己的拿手好戏。
    “不行，它们的态度十分鲜明，不接受任何贿赂。”
    妮莎的回答又让大叶子失望了。
    “啧，为什么都要去当混沌女神的舔狗，难道它们不知道舔狗最后终将一无所有吗？”
    问题似乎又指向了那个女神，大叶子没辙了。
    “在深渊，没有恶魔能够违抗混沌女神，因为混沌女神掌握着源点。”
    薇丽丝喝了一口茶，不紧不慢地点了点金字塔相交的顶点。
    “恶魔的血脉追溯，虽然是从下往上，但是能够到达这个源点附近的，屈指可数。”
    “在这漫长的时间里，只有一只恶魔成功追溯到了源点。”
    “他踏着无数同类的尸骸，迈上了所谓的深渊王座，成为了深渊唯一的魔王，甚至拥有了可怕的王焰，可以操纵下级恶魔的生死。”
    薇丽丝点了点顶点，模型的那个部分开始放大，最终化作王座的模样。
    王座和下级节点，被一条条发光的线条连接着。
    随后，紫色的火焰出现，烧断了这连接。
    被连接的那个下级节点，直接黯淡熄灭。
    “这就是王焰的运作方式，也是魔王威震深渊的最强大资本。”
    薇丽丝看向满脸呆滞的大叶子，“我们从米琪的火焰里，解析了许多东西。魔王只有对单独的节点连线进行‘蚀断’的权利，他可以掌控任何一个在这个模型中，权限低于他的恶魔生死，令它们体内紊乱的血脉冲突，进而引发身体崩溃。但是，混沌女神一定拥有‘蚀断’一整层节点的力量。她掌握着深渊恶魔的进化之路，也掌握着所有深渊恶魔的生死。”
    “所以，现在你明白了吗，我们在深渊面对的阻碍，至始至终只有一个，就是那位十分不欢迎我们的混沌女神。”
    薇丽丝看向大叶子，后者严肃地点了点头。
    如果不是没有办法，谁愿意当舔狗呢？
    深渊恶魔的日子也不容易啊。
    但随即大叶子想到了一件事情：“那混沌女神能够操纵魔王的生死吗？还有咱们的守夜人，他们的血脉如果进一步进化的话，会变成什么？”
    “混沌女神和魔王的关系，也许只有他们自己知道。但我个人认为，魔王出走深渊，应该不单单是自己的意愿。”
    薇丽丝上下打量着大叶子，“想一想你把你妈折腾得有多生气，你大概就能理解魔王和混沌女神的关系了。”
    大叶子恍然大悟。
    看来混沌女神也是个掌控欲很强的人呢。
    魔王威压一世，想来也是不愿意当舔狗的。
    “至于守夜人，他们的未来确实伴随着风险，因为混沌女神对我们充满着恶意。想要在她控制的领域获得好处，有那么简单吗？”
    混沌女神操纵着深渊血脉的进化，相当于权限狗。
    还是个对自己、对人类充满恶意的权限狗。
    想要赢过权限狗，除非拔他网线。
    “主君，如果我是混沌女神的话，想要报复人类，我会让人类品尝到和我一样的痛苦。”
    妮莎突然开口，宝石蓝的眼里有点冰冷，“比如，让人类对付人类？为什么混沌女神要恶魔带回人类的灵魂？那些被恶魔带走的灵魂去了哪里？为什么高等的魔族，最终会选择化形成人类？会不会，我们看到的恶魔身躯中，都潜藏着人类的灵魂碎片？”
    大叶子愣住了，妮莎的想法不可谓不偏激，但是如果是那个女神的话，的确可能做出这种事情。
    “所以，混沌女神的问题如果不解决，我宁愿就此雪藏他们。”
    说话中，房车已经驶入了一片熔岩之地，耀眼的熔岩将妮莎的小脸镀上一片金红。
    “交给我吧。”
    叶子点了点头，原本以为深渊的问题不大，如今看来，哪怕拥有了造物主的力量，自己要应对的危机同样不少。

第六百七十五章 熔岩里的红莲
    “到地方啦到地方啦，下车跟团，下车跟团！”
    老司姬停下房车，拉了手刹，热情地招呼着大家下车。
    就差在手上拿个小旗子挥着领路了。
    对于这只喜欢旅行的精灵来说，和心爱的人一起分享自己看到的美景，大概就是最大的享受了。
    因此，当叶子从车里出来，看到面前的景象时，心里立刻被精灵这准备好的惊喜充斥。
    烈焰中生长着红莲。
    不断燃烧的金红色岩浆池，被黑色的黑曜石分割成几个规则的小池子。
    每个池子都种植着美轮美奂的莲花，在猩红的月色和熔岩的映衬下，这些莲花也镀上了一层金红。
    莲花上有点点的绿色萤光飞舞，给这些莲花补充着生命力。
    仿佛接到了命令一般，在叶子看到这些莲花的时候，它们猛然绽开。
    层层叠叠的花瓣缓缓旋转，火元素具象化成一个瑰丽的火环，随着旋转的金红花瓣往外扩散，黑色的根茎宛若墨玉般纯洁无瑕。
    “漂亮吗？”
    希娅开心地走到叶子身后，“变大一点，你这样我还得弯腰。”
    叶子白了她一眼，身形已经转换到成熟形态，精灵立刻高兴地从背后抱住她的腰肢，将下巴放在叶子的肩头，“怎么样？我就说深渊也有好玩的东西呢！”
    “嗯，很漂亮，我很开心！”
    叶子抚摸着希娅的脸颊，额头相抵，两张绝美的面容凑到一起，宛若天鹅交颈而吻，身后则是燃烧的火中红莲，整个画面说不出地美好。
    不用想，这些莲花肯定是希娅为自己移植的，上面还有着精灵的力量辅助它们生长。
    “她原本还想把这些东西移植到城市中心，但是那样会把我们的饮水全部蒸发掉，所以最后还是让她放到城外了。”
    小卡萝不知道从哪里溜了出来，身边还有一个许久未见的中年大叔。
    大叶子想了想，从记忆里翻出了对方的资料，卡萝她二舅，十分风流的格雷汉姆先生。
    上次他主动申请前往深渊历练，本来只是表达自己支持大叶子干翻维西卡的态度。
    没想到自家老祖宗从翡翠梦境归来，对他这种吃苦耐劳的精神十分感动，于是格雷汉姆先生不得不秉承老祖宗的精神，继续进行自己的深渊历练。
    但听说最近的神罚之城，出现了魅魔的身影。
    看来这位大叔还是有点东西的，已经开始了跨种族的禁忌之恋了。
    小卡萝看了看周围：“邪能火莲虽然美丽，但是对我们的用处不是很大，也就你家的傻精灵为了讨好你，才会费这么大力气移栽它们。”
    “小孩子怎么懂大人的心思？”
    大叶子现在是大大叶子状态，对区区小卡萝产生了身高加心理的双重优越感。
    “你才小孩子！有本事别变回来！”
    小卡萝立刻炸毛，冲着大叶子发出了威胁的声音。
    不再搭理这种身高低于一米五的存在，大叶子和希娅腻歪了一会儿，直到旁边妮莎的怒气条快攒满，才带领着小团队，先去城市里看看。
    大抵是正常人忍受不了这里的温度，这片烈焰红莲，离城门的位置有一段距离。
    女孩儿们边走，边观看着深渊奇异的景象，百科全书薇丽丝和安妮亚，也向大叶子科普了一些深渊常识。
    深渊的具体位置，目前还尚不明朗。
    这里的空间自成一界，但是和天国那种建立在世界边缘的永恒国度有很大区别。
    最主要的，就是这里的主流力量是一种名为“邪能”的神奇力量。
    不同于元素力量的泾渭分明，邪能更加包容，也更加混乱。
    它有着自己的生命周期。
    天空上的月亮昭示着它的变化。
    从月圆到月缺，邪能的浓度依次增长。
    从猩红到银白，邪能的强度依次衰减。
    浓度，可以看作总量。
    强度，可以看作质量。
    没人知道深渊的邪能总量，是不是一直恒定。
    但是从玛斯纳时期对深渊的一些监控数据显示，强度和浓度的比值，似乎在下降。
    和现在的数据相比，那时候的猩红之月，还没有这么鲜艳，出现的频率也比现在低。
    而深渊的底层，近些年崩溃的速度也格外地快。
    薇丽丝由此猜测，深渊的平衡正在被破坏。
    混沌女神可能遇到了什么难关。
    或许要不了多久，深渊就会彻底消失了。
    当然，这个仅仅是猜测，真要等到那个时候，还不知道要等多少年。
    当前的深渊，从某种程度上还是十分瑰丽的。
    邪能包容一切的特性，使得许多种“不可能”变成了可能。
    你可以看到生长在岩浆里的莲花，可以看到石壁中蠕动的卵胎，可以看到和恶魔共生的大树，可以看到永无止歇往前移动的大山……
    深渊有种把世界的元素拆分掉，然后随意组成的本领。
    恶魔既是对纯净血脉的一种混杂拆分，又是对那些血脉的一次优化组合。
    如今的顶尖魔族，拥有的力量绝对比原本深渊里的纯净血脉强大。
    恶魔的反本溯源，也是一种创新突破。
    谁也不会知道，提纯混杂的血脉，会制造出怎样的生物。
    也许魔王最开始只是一只蠕虫呢？
    “小豆丁，你是不是在说我坏话？”
    高高的王座上，米琪看向大叶子，声音里满满的威严。
    “绝对没有。”
    叶子十分肯定地回复道。
    在希娅的一路引导下，大家进入了位于城市腹地，靠近传送门不远处的圆形建筑。
    这个建筑在外面的画风还算正常，叶子看出了一点永夜城市政厅的风格。
    这里可能也是用来当作城市核心的。
    但是走进来后，却发现里面变了样。
    一盏盏紫色的灯火燃起，围绕着笔直的大路两边排列。
    还有几只不知道从哪找来的恶魔，穿戴着整齐的盔甲，在那里守卫着。
    这长长的道路，到了尽头，居然是建立在几个石墩上的王座。
    而王座上，就坐着传说中的米琪大魔王。
    ……
    “好寒酸啊……话说那个石墩是认真的吗？”
    大叶子和希娅交头接耳起来。
    “你给人家留点面子，这是她所有的班底了！”
    希娅示意大叶子不要笑，米琪也很辛苦啊，为了维持魔王的尊严，绝对不借助队伍的力量。
    结果建完城后，才发现这里适合当她的魔王殿，于是宣布占领了还没开放的市政厅。
    旁边的几只恶魔，也不知道是米琪从哪捡来的，拿来衬托气氛还有点用处，但论起战斗力就是一盘菜。
    “不过，话说为什么深渊的恶魔王子会给米琪当小弟呢？被妹妹的王霸之气震慑住了吗？”
    叶子突然看向米琪的一只小弟，一个看起来十分憨厚的蛮牛魔。
    要不是下意识扫描还真的没发现呢。
    什么时候，深渊的人才这么泛滥了？

第六百七十六章 灵魂重启之前
    诺拉行走在空无一人的街道上。
    这街道似乎没有尽头，走了很久依旧是空无一人。
    可诺拉没有害怕，没有犹豫，依旧在这空白的道路上走着。
    越往前走，前面的温度越低。
    突然，有白色的雪花悠然落下，落在她的鼻尖，落在她的手臂上，凉凉的，有种故乡的感觉。
    “故……乡？”
    诺拉记忆里的故乡是一片空白，冰凉和雪白是它唯一的记号。
    而如今，越往前走，那已经被完全删除的记忆开始逐渐复苏。
    六角形的雪花旋转着，被拉扯进了记忆的黑洞里。
    随后是街道，大地，天空，还有诺拉自己。
    她对此毫不在意，任由自己的身躯
    被拉扯。
    但在最后一刻，一双小手拉住了她。
    “呼，还好赶上了。”
    叶子长出一口气，她从发现了恶魔王子的身份后，就立刻发现了事情不对。
    询问起诺拉的踪迹，其他人也只是说早上见到了她，但不知道她去了哪里。
    对恶魔王子的审问还没有结果，那是个善于装傻的难办家伙。
    叶子决定直接传送到诺拉身边，恰逢她被自己曾经删除的记忆再度席卷。
    这不是源自外在的力量，而是她自身的缺憾。
    她将自己的记忆重置了一遍，但看起来那种重置手法，似乎不是彻底的格式化。
    而这些零散的记忆被混沌女神引发后，就造成了现在的局面。
    混沌女神的低语，只是引子，引导诺拉直面那些无法想起的曾经。
    但现在，诺拉不是孤单一人面对。
    叶子决定站在她身边。
    成为她最坚实的后盾。
    “叶……子？”
    诺拉从迷茫中回过神，发现了自己正身处诡异的黑洞里，“我们要去哪？”
    “去你的过去，放心吧，我和你在一起面对！”
    大叶子身体转化为成年的模样，这个状态让她看起来更加可信，或许能够帮助诺拉树立信心。
    优雅美丽的黑色女王，带着浅笑握紧了诺拉的小手：“要开始了！”
    ……………………………………
    近日北地的雪越来越大了。
    还不到冰季，天气已经变得异常寒冷，河里的冰凌能够行走，猎人甚至看到了冻在河岸的麋鹿。
    连这些狡猾的家伙都没有料到今年的反常天气，人们更是过得苦不堪言。
    “今天的冰元素潮汐来得太早，我们还没有足够的粮食储备，有些村落直接被大雪封在了山里，这样下去，会发生大规模的饥荒的。”
    北地教会的领导者，大主教格罗夫冕下，是一位看上去年过半百的老者。
    他的实际年纪已经超过两百岁，是一位品格高尚的长者。
    此刻，这位长者正担忧地看向身边的下属，“我们必须及早做出准备，向维西卡的教会申请粮食援助，派出圣武士往深山的村落输送给养。怎么不见贾尔斯？”
    大主教左右看了看，没有发现副主教的身影。
    “贾尔斯阁下带领几位圣言者，正在清理秘库。他说那些古代留下的遗物放太久了，不如为粮食腾出地方。”
    立刻有人回复。
    大主教笑着摇了摇头，“他总是这么细致，待会儿你派人向维西卡的女神教会传讯，就说……”
    老人的话还没说完，就愕然地愣在原地。
    一阵宛若背景噪音般的波动，突然从后院席卷。
    这波动霸道无比，刚出现，就要侵入老人的脑海。
    凭借着纯粹的信仰和强大的意志，老人勉强从这股波动中挣脱出来。
    “圣武士！警戒！”
    手上的权杖微微发光，格罗夫只来得及发出这样的命令，就被那股再度席卷的波动捕获。
    …………………………
    ——叮
    宛若冰晶撞击的鸣响，突然在音武士的聚会所响起。
    一队队蒙着面纱的音武士，迅速集合。
    “突发情况，大教堂失陷，原因不明，全员警戒。”
    一个强硬、冷漠的女声响起，不带丝毫犹豫，话语简洁有力。
    背着大剑的少女走到最前方，目光在沉默的音武士身上扫了一圈，“出发！”
    没有任何动员，也没有任何明确指示，但是这群看上去年纪不大的少女，却仿佛明晓一切，默默跟随在最前方的少女身后。
    叶子脸上有点惊讶，旁边的诺拉更加惊讶，“那是我？”
    叶子听阿加莎说过，诺拉原来是一个冷硬强势的领导者。
    据说还有着“凛冬之怒”、“霜结的冰美人”之类的称呼。
    她手中掌握着北地教会的音武士，这群擅长以声音攻击敌人的少女，手段防不胜防，且威力极大。
    这段记忆里的诺拉，看上去确实十分冰冷，给叶子一种铁血御姐的感觉。
    就连声音都冷冽了许多，只是听到，就让人寒入骨髓。
    叶子这时才明白，当初阿加莎看到诺拉时的惊讶。
    任谁也不会相信，当初的那个凛冬之怒，变成了如今这幅人畜无害的模样。
    但是……
    “女孩子就该这样嘛，打打杀杀的不太好。”
    大叶子拉起诺拉的手，跟上前面音武士的队伍。
    ……………………
    可以看出，街道上人流稀少了很多。
    寒冷的天气让人们不愿意离开温暖的家，但今天是礼拜日，人流不该这么少。
    音武士们的全副武装，吸引了很多人的注意。
    但是人们看到这群蒙着面纱的女孩儿时，大多立刻让开道路，仿佛面对着什么洪水猛兽。
    “为什么……他们会害怕我？”
    诺拉心里有些不舒服，哪怕这是曾经的记忆，她也为那个昂首走在最前面的背影心疼。
    “因为不了解，所以害怕。一切的恐惧都是源于未知，音武士的力量在这些人看来，宛若诅咒一般可怖，所以他们害怕诅咒降临到自己身上。”
    叶子耐心地解释着，“你应该为你，还有你的同伴感到自豪。她们最美丽的年纪却是寂静一片，为了克制自己，她们已经养成了靠手势和眼神交流的习惯。她们勇敢地背负着责任，都是十分美丽的少女呢！”
    “她们……不就是我们？”
    “不，她们是她们，你们是你们，你们已经将应尽的一切义务都做到了最好，现在的你们，只属于你们自己。”
    叶子已经猜到接下来会发生什么，所以她要先为诺拉打好预防针，让她在心中和往日的自己划清界限，以免承担那不属于她自己的重量。
    “我……大概明白了，我们继续。”
    诺拉思索了一会儿，点了点头，继续和叶子前进。
    音武士们行进速度极快，眼前就是大教堂。
    礼拜日应当人满为患的大教堂，如今却大门紧闭，就连周围的人影都看不到。
    这场景着实诡异。
    

第六百七十七章 激战的音武士
    庄严肃穆的大教堂，每逢礼拜日，都会有许多虔诚的民众，从村落或者附近前来祈祷。
    北地人大多虔信，民风淳朴，而教会也少有龌蹉。
    在礼拜日的时候，大教堂外还会免费发放食物，召集富人接济穷人。
    由于今年的冰季来得特别早，这次的礼拜，教堂还在外面免费向穷人发放御寒的衣服。
    但是现在，御寒的衣服被扔在教堂边，发放的食物也被丢弃，但是上面没有什么踩踏的痕迹，看起来这里并没有发生动乱。
    人们似乎有组织地丢掉这些东西，离开了这里。
    这个发现让诺拉有些疑惑，但还是让音武士保持警戒状态。
    “搜寻。”
    她向身后的音武士做出一个手势
    立刻有两名少女，站了出来，从面纱下传出轻哼。
    这声音虽然微弱，但是在场的音武士都能凭借这特殊频率的声音，在脑海勾勒出教堂内部的状况。
    结果让她们大吃一惊。
    消失的民众，全部拥挤地挤在大教堂内部。
    他们似乎丢了魂般，漫无目的地在里面游荡着。
    诺拉紧锁眉头，不知道这些民众身上发生了什么。
    但就在这时，从教堂内部的某处，突然传来一阵诡异的冲击波。
    常年和声音打交道的音武士们，对波动最为熟悉。
    她们第一时间发现了这波冲击。
    并立刻组成了防御。
    几位少女吟唱着动听的歌谣，在队伍的外围布置了一层音波结界。
    这层结界居然防御住了还处在初级阶段的终末灵能冲击。
    设立结界的少女皱了皱眉头：“支援。”
    立刻又有两名少女加入了结界的构建，队伍这才缓缓往里面推进。
    大门被打开后，少女们看到了里面的村民和神职者们。
    他们男女老少都有，仿佛失去了魂魄，呆滞地在原地等候着，或者漫无目的地徘徊着。
    神职者对这些音武士丝毫反应都没，似乎根本不认识她们。
    现在的叶子知道，这是因为那个刚被唤醒的终末意识，正在借用这些人的灵魂，来充当自己的节点。
    现在它还太弱小，必须从有限的节点里压榨计算力，这才会导致这些村民和神职者出现丢魂的现象。
    但音武士们不知道这些。
    面对这种从未出现的奇怪症状，音武士们想要更进一步地了解原因。
    “聆听。”
    诺拉冷漠地开口，队伍走出一个少女，目视着一位游荡的神职者，想要从他纯净的信仰中，听到他的心声。
    但是少女听了一会儿后，遗憾地摇了摇头。
    她什么都没听到，对方就像无心者一样，没有任何心声传出。
    “激励。”
    诺拉没有放弃，再次让属下尝试，激发对方的神智。
    队伍里又走出一位少女，她的面纱下突然传出一阵激昂的女高音。
    这声音蕴含着振奋人心的力量，甚至能够沟通刚死不久的灵魂。
    这阵高音过后，死寂一片的大教堂终于有了反应。
    “快逃！传染！”
    仍旧是那位可敬的老人，他从控制中苏醒，第一时间发出了预警。
    但是那本体正在展开的终末意识似乎开始愤怒了。
    它终于意识到了这群音武士的威胁，开始采用消灭策略。
    本来只是在漫无目的游荡的村民和神职者，宛若苏醒的丧尸，猛然向着音武士冲来。
    他们手中没有武器，只是握紧拳头，或者从地上捡起石块，狠狠丢向音武士们。
    对于这些普通人的攻击，音武士的结界完全可以挡住。
    但是，当部分强大的神职者也开始加入战斗后，音武士们的局就有些危险了。
    众所周知，冬之女神是个狂战士之神。
    她的神职者，别的可以不会，但是重型武器精通什么的是必须点出来的。
    负责大教堂守卫工作的圣武士，提着双短柄斧头，奋力斩击在了结界上。
    负责防御的音武士脸色一白：“支援！”
    更多音武士投入到维持结界的工作中。
    与此同时，终末意识开始了新的一波灵能冲击。
    这波灵能冲击压榨了节点们的生命力，诺拉注意到普通人的生命力正在迅速流逝。
    她很快下了决定：“突进，最快速度，目标在秘库！”
    没有选择避让，就要用最决绝的方式进行抗争。
    终末意识更加狂暴起来了。
    它现在还没有完全将节点从收容器中复制出来，如果被诺拉关闭收容器，它就要再次回归沉睡。
    于是，这次所有的节点都开始向着音武士发起自杀式冲击。
    用自己的血肉拦在她们行进的路上。
    “安眠！”
    有少女吟唱起安眠曲，但是效果有限。
    神职者们本身就对她们的安眠曲有抗性，更不要提现在完全被终末意识操纵的状态。
    昔日的同胞提着斧子冲了过来，音武士的防御岌岌可危。
    在这个时候，诺拉出手了。
    ——铮！
    巨剑横挥，直接将靠近的圣武士们全部击飞出去。
    她没有下死手，但也保证击飞出去的圣武士短时间丧失了行动能力。
    她的实力正如名头一样，在新一代中遥遥领先。
    昔日的同伴被她毫不犹豫打断骨头，伴随着十分暴力的开路方式，少女们终于进入到了存放古代遗物的秘库。
    在那里，诺拉第一眼就看到了收容装置。
    越是靠近，受到的灵能冲击就越是猛烈，其他音武士都开始维持起防御结界，留给诺拉的时间不多了。
    但是诺拉遇到了难题。
    该如何关闭它？
    她完全看不懂上面的符号，尝试操作，也完全无法令这个装置再度运转。
    灵能冲击还在继续，已经有人的生命之火黯淡起来。
    也许再过几次冲击，他们就被会抽干生命。
    怎么办？
    诺拉沉思了大概三秒钟。
    “求援，离开这里。”
    音武士立刻转身，想要离开。
    但是，一个年迈的身影挡在了她们面前。
    格里夫，这位长者，终于在心灵的对抗中落在了下风。
    他面无表情地拦住了音武士的去路。
    大主教的权杖挥下，被诺拉死死挡住。
    但是对方无论是技巧还是力量，都比自己要强出一线。
    该怎么办？
    拖住他让音武士突围？
    不，大主教提醒了自己，那东西具有传染性。
    一旦分散，音武士很可能会被控制。
    音武士一旦被控制，后果将是灾难性的。
    她们能够轻而易举地将繁荣的城市变成死地。
    “预置神术，禁忌之章，灵魂重置。拖住他，我求援。”
    她发出了最后的命令，随后扛着大剑，和大主教虚晃几招，让音武士补位，成功突围离去。
    到最后，其他音武士也没有对她的命令提出质疑。
    而心灵宛若冰晶一般凛冽的诺拉，凭借意志力和歌声防御，完美抵抗住了这初级节点的侵蚀。
    她开始逃往人烟稀少的城外。
    必须把消息传出去。

第六百七十八章 再见，冬之女神姐姐
    诺拉逃出了城市，这点让叶子十分惊讶。
    以诺拉的力量，逃离了岩山城后，根本没有什么人能够拦住她。
    大主教被音武士缠住了，那为什么最终诺拉没有传达出求救信息？
    她按捺住心里的疑惑，看着诺拉继续向前。
    被冰雪覆盖的平原苍茫无际，但诺拉能够轻松辨别出方向。
    能够将常人冻僵的低温对她也不是什么问题。
    她准备先前往附近的一个中型部落，从那里将情报传递出去。
    茫茫的雪原上，一个小小的黑点迅速前进着。
    但这个黑点没有前进多久，就被风雪拦住。
    雪花席卷成一袭衣衫，冰凌凝聚成一副身体。
    毫无征兆地，冬之女神降临了。
    诺拉脸上有些激动，这是她在这记忆中，首次展现出异样的情绪。
    似乎对于这些不苟言笑的音武士来说，女神就是她们唯一的信仰依托。
    “圣座，您的子民需要您的拯救。”
    她立刻上前，想要告知冬之女神在岩山城发生的异状。
    可她刚刚前进两步，就飞快地后退。
    冰凌化作的长剑出现在娇小的冬之女神手中。
    她宛若提线木偶般，抓起长剑向着自己的圣女斩去！
    “女神您怎么了？”
    诺拉不可置信地看着攻击自己的女神。
    从灵魂传来的联系清楚无比，她就是自己的女神！
    但为什么……难道她也被那东西侵蚀了？
    种种疑惑让诺拉心乱如麻，再也无法保持冰雪般的冷静从容。
    她一边艰难招架着女神的化身攻击，一边试图“唤醒”冬之女神。
    “圣座，快醒醒！”
    冰晶巨剑凌空斩来，诺拉艰难地格挡住，却被巨力震得飞出去很远，在洁白无瑕的雪地上洒下点点鲜艳的血滴。
    冬之女神似乎完全忘记了自己的圣女，疯狂地发动着一次次攻击。
    诺拉左支右绌，已经快要到达极限。
    到现在，诺拉仍然不清楚冬之女神为什么会攻击自己。
    但她明白，如果继续下去，自己是不可能逃出去了。
    她尝试着歌唱，用空灵的声音唱出那首圣座曾经教给她的童谣。
    “春之英，春之英，萌芽初绽正欢庆。冬雪初隐始破冰，路上有人行。”
    这蕴含着她虔诚信仰和所有感情的声音，似乎真的拥有了不可思议的魔力。
    冬之女神的动作似乎顿了一刹那。
    有用！
    只要有一点希望，诺拉就绝对不会放弃。
    “夜之华，夜之华，花开满夜到仲夏。初穗放在枕头下，好梦进万家。”
    空灵的声音将蕴含着少女特殊情感的音符传递进冬之女神耳中。
    一幕幕画面宛若潮水般涌来，那是诺拉小时候的记忆。
    “姐姐，为什么这些姐姐都不说话啊？”
    “因为她们背负着最美丽的歌喉，一旦唱出声音，就会让人沉浸在其中，直到死亡。”
    脸庞模糊一片的娇小少女，弯腰向小诺拉笑着解释道。
    “那姐姐教我唱歌！我也想和她们一样，拥有最美丽的歌喉！”
    “好的，我的小诺拉，姐姐教你一首童谣吧……”
    ……
    “姐姐，我也想成为音武士！”
    诺拉已经长大了，比那个少女还要高，她充满期待地看向那个少女。
    “那么，你是否愿意承担那美丽声音带来的责任呢？”
    “我愿意！”
    “很好，你现在是一名音武士了。”
    ……
    “姐姐……你是冬之女神？！女神圣座？”
    “我还是喜欢你叫我姐姐，嘛，天国也很无聊的，只好下来陪我的小诺拉玩了。”
    “最喜欢冬之女神姐姐了！”
    ……
    “圣座，您又偷偷下来了。”
    “叫我姐姐！小诺拉现在一点也不可爱了！我还是更喜欢小时候的你，快点给我倒着长回去啊！”
    娇小的女神拉着诺拉的小手，后者脸上满是无奈。
    ……
    “秋之空，秋之空，蓝天沃野落鲜橙。捡来秋橙火上烘，橙香久不空。”
    冬之女神的攻击完全顿住，似乎意识恢复了清醒。
    诺拉脸上浮现一丝微笑，但下一刻，胸口突然被冰晶长剑穿胸而过。
    ——噗
    大片的鲜血洒下，将雪地染上大片的红。
    诺拉不可置信地看向冬之女神。
    却发现不知道何时，女神的眼里满是泪水。
    “对不起……对不起……”
    她不住地道歉着，但是体力飞速流逝的诺拉，已经维持不住灵魂的防御，某种灵能冲击顺着信仰网络开始侵蚀她。
    诺拉在这最后一刻，反倒释然起来。
    继续着歌唱。
    “冬之花，冬之花，片片飘落满天涯。白果藏在花瓣下，快去摘回家……”
    冬之女神的眼泪大滴大滴落下，落在白雪皑皑的雪原上，化作了纯白色的雪果。
    侵蚀正在逐步推进，但触及到了诺拉预设好的神术术式。
    灵魂重置。
    记忆里的点点滴滴，如何运用声音的力量，那个假装成音武士的小个子姐姐，一起和大家度过的训练时光，最后，是冬之女神的面容……
    纷纷开始破裂，粉碎。
    她伸出手，带着鲜血的手摸了摸冬之女神的脸颊，缓缓摇了摇头：“冬之女神……姐姐……再见……”
    灵魂重置完成。
    一个纯净而懵懂的灵魂，开始打量这个世界。
    灵能冲击侵蚀了她，但那毫无作用。
    除了将她当作运算节点外，她产生的念头，纯净的思想，都无法被预测或控制。
    胸口的伤势已经完全复原，她好奇地看向地上白色的雪果，又将视线停留到面前的娇小女神身上。
    “这一次，不要当音武士了。”
    她声音中有淡淡的悲伤，但更多的是深沉的绝望和无助。
    随后，那化身炸裂成漫天的雪花，飞向遥远的天际。
    那里传来点点回响。
    “冬之花，冬之花，片片飘落满天涯。白果藏在花瓣下，快去摘回家……”
    直到数天后，一条绿色的巨龙突破风雪，扇动着有力的双翼缓缓落下。
    女孩儿们从绿龙背上的小屋出现。
    入目所及满是风雪，簌簌的风声似乎带来了淡淡的回响。
    黑裙的萝莉侧耳倾听，想要寻找声音的来源，却一无所获。
    记忆到此终止。
    “结束了。”
    旁观完这些画面的诺拉，轻轻开口，脸上带着未干的泪痕。
    

第六百七十九章 深渊的诞生
    
    叶子有些担忧地看向诺拉。
    这次的记忆回溯，肯定有混沌女神的“功劳”。
    她拥有世界基石的权柄，因此能够截取曾经发生过的片段，然后呈现在诺拉面前。
    这些片段都是真实发生过的。
    所以才更加难以面对。
    永不放弃的诺拉，倒在了自己最心仪的女神面前。
    动手的还是冬之女神。
    并且，冬之女神一副被胁迫的样子。
    混沌女神想要做什么？
    叶子已经猜到了一点。
    接下来发生的事情，佐证了叶子的猜测。
    “想不想知道，冬之女神为什么会伤害你？”
    “想不想知道，为什么北地会突然爆发侵蚀感染？”
    “想不想知道，你们人类带来的最终之恶的真实面貌？”
    嘈杂，扭曲，尖锐的女声，从叶子和诺拉心底响起。
    这里是深渊，混沌女神掌握着深渊的源点，因而能够影响到二人。
    叶子可以屏蔽这层影响，但她觉得这没有必要。
    诺拉不笨，她也能够想到关键。
    但这不代表叶子就要一直被动防守。
    “我猜应该是冬之女神被终末控制了吧？终末想要北地爆发一次侵蚀，然后我才能顺理成章地去往北地，按照她的剧本上演。”
    黑色的女王抬头看向血色的弯月，“你想要表达什么，混沌女神？你我都很清楚，终末是绝对冷静的运算机器，她不会在意其他人的感情，这笔帐自然可以算在她的头上，但这并不是终末针对诺拉的阴谋，只是她计划中的一部分。”
    叶子猜测混沌女神想要挑拨离间，毕竟自己现在成了终末亲闺女，这件事混沌女神应该是一直知道的。
    而大概是叶子恰好猜中了混沌女神想要说的，那个女声没有出现。
    叶子又看向诺拉：“我尊重你的选择，但我不希望你被愤怒掩盖住理智。现在最重要的是让四女神脱离终末的控制，还没到清算的时候。”
    诺拉的情绪已经平复，听到叶子的话，她轻轻摇了摇头：“无所谓的。现在的诺拉已经不是原来的诺拉，再也回不去了。并且，那个冰冷的诺拉，我不喜欢。冬之女神也不会喜欢那样的诺拉吧，我现在不是音武士了，也不会想着继续成为音武士。”
    诺拉比叶子想象中更加坚强。
    她最后对着叶子露出笑容：“谢谢你，叶子，谢谢你陪着我面对这些曾经。现在，是对这些过去说再见的时刻了。”
    “说再见？！”
    天空中的猩红月亮似乎更红了一分。
    里面传出的声音带着深深的恶意：“和你的过去说再见，就能让未了的心愿完成吗？和你的过去说再见，就能让那个已经死亡的诺拉瞑目吗？你做不到！一切的灾祸来源，都源自那个此世之恶！唯有将其彻底消灭，才能获得解脱！”
    “你和它们一样，都是被愚弄，被扭曲，被无辜地降下灾祸的可怜人！”
    “好好看看，世界的真实吧！”
    随着女声话音落下，猩红的月亮猛然褪去了颜色，随后是整个世界，色彩都开始剥离。
    毫无生机的灰色统治了视野。
    开始播放一幕幕发生过的往事。
    最开始的时候，这个世界是十分祥和瑰丽的。
    元素的力量在四柱神的操纵下，温和地为所有种族使用。
    混沌女神和秩序女神虽然争执不休，但是从未干涉过地上的文明。
    无论是崇尚秩序的秩序女神，还是偏爱混乱的混沌女神，都将选择的权力交给了地上的种族。
    没有所谓的神明，也没有所谓的天国。
    每个种族都有着凭借自身力量，窥视世界真实的强大存在统领。
    他们被称作最古者。
    最古者代表着种族的底蕴，他们领导着自己的种族，繁荣发展向前。
    世界在不断生长着，混沌女神和秩序女神也日益强大。
    亲眼看着地上的文明百花齐放，争斗的日月也傲然绽放着光辉。
    一切都在繁荣发展着。
    直到某天，方舟带着浓烟，坠落在了北方。
    灾难瞬间降临，怪物涌现，并开始传染。
    所有人都变得不可信，原本和睦相处的种族开始战争，无意义的战斗占据了世界的主流。
    当混沌女神和秩序女神投身制止灾难时，却被灾难的源头盯上。
    终末织出巨网，想要捕获两位女神。
    在即将被完全吞噬时，秩序女神奋起全力，让混沌女神得以逃脱。
    她放弃了理念的不和，宁愿牺牲自己，也要让混沌女神逃离。
    但在最后还在叮嘱。
    “让世界再次美丽起来。”
    但世界并没有再次美丽。
    相反，混沌女神再次睁开双眼时，世界已经变成了她不认识的模样。
    混沌的力量都开始不再听从她的掌控，怪物蔓延在数个大陆上。
    许多种族已经失去了最古者，濒临灭族。
    混沌女神想起了秩序女神的叮嘱。
    “至少要保存最后一丝血脉。”
    她使用自己的权柄，从被混沌力量控制的怪物体内，提取已经灭族的种族血脉。
    许多种族托庇于她的保护下，她逐渐建立起了一个庇护所，保存着原先世界的血脉。
    但是她仍然没有安全。
    新出现的种族名为人类，贪婪而强大，他们居然妄图进军混沌女神的庇护所。
    这触怒了混沌女神，更让她愤怒的是，她对这些人类无可奈何。
    人类使用神秘的技术，妄图建立一个复杂精密的新世界。
    他们进入混沌女神的庇护所后，就开始对庇护所进行改造。
    哪怕混沌女神想要灭杀这些虫子，却总被这些虫子拥有的科技，以及背后的终末拦下。
    无可奈何的混沌女神，开始不断使用自己的权柄对避难所进行复制，妄图脱离人类的视野。
    但是人类的贪婪超乎她的想象。
    无论她复制出多少避难所，人类总是能够将新的避难所纳入自己的掌控。
    直到最后，他们建立起的世界已经趋于完善。
    他们借助自己的科技，已经解读了这个世界的部分规则。
    妄图使用混沌女神收集的血脉，通过象征仪式，制造一个“人类至高无上”的新世界。
    他们制造了一个金字塔般的模型，模型的顶端被他们称作源点。
    而底座则是所有种族的血脉。
    源点的位置当然要由人类掌控。
    但这个时候，终末在吞噬秩序女神的时候，遭到她留下的后手镇压。
    四柱神放弃维护世界物质基石的稳定，和一些最强大的最古者联合，暂时镇压了终末。
    而混沌女神借助这个机会，进行了最后的反击。
    她运用自己的权柄，借助那些从混沌侵蚀者体内提取的血脉，和自己一同，对“源点”进行污染。
    她成功了，源点被她掌控。
    她失败了，血脉开始杂乱组合。
    深渊，诞生了。
    

第四百八十章 下一站，翡翠梦境
    混沌女神用灰色的色彩，描绘了发生过的惨剧。
    一个个挣扎的种族，最终化作深渊里奇形怪状的恶魔。
    就像观看一场默剧，沉重的过往无声地抗议着，而发生的事实再也无法改变。
    叶子有些沉默，人类在来到这个世界后，确实对这个世界造成了太多伤害。
    那些消亡的种族，血脉已经彻底混淆，再也不可能重现人间。
    依旧存活的血脉，除了翡翠梦境里苟延残喘的种族外，也大多成了神明的信徒。
    这亦是一种灭绝，精神上的灭绝。
    曾经的美丽世界如今变得畸形，没了四柱神镇压物质界的基石，元素的力量开始狂躁不安。
    物质崩塌，精神没落，一切都在走向毁灭。
    这个世界，正在悄然走向死亡。
    这一切的罪魁祸首，是那几艘坠落在北方的方舟。
    如今的混沌女神用这种最无声，却也最坚决的态度告知叶子。
    她永远不会原谅人类。
    “还对你所谓的母亲报以期待？滚！给我滚出我的庇护所！滚！！”
    猩红的弯月剧烈闪耀着，这由精神具现化的世界开始崩解，叶子拉着诺拉的手，转身离开了这里。
    一步迈出，已经到了外界。
    刚露头，叶子就感受到深渊的恶意。
    澎湃的邪能在席卷，想要冲击守夜人的城市。
    小叶子已经来到深渊，面色凝重地维持着防御。
    在外出执行任务的守夜人全部回到了基地，所有人都抬头仰望着天空。
    叶子仰头，发现本来只是猩红的弯月，开始迅速扩大，现在已经变成半月，而那红色居然没有消退，反而更加浓重了起来。
    邪能在暴走。
    “姐姐，你们没事吧？混沌女神似乎发怒了，我们这片区域的邪能开始狂暴，守夜人已经全部紧急召回。我或许挡不了太久，如果继续恶化的话，只能考虑放弃这个基地了。”
    小叶子来到大叶子身边，看向大叶子和她身后的诺拉。
    大叶子摇了摇头，诺拉则和小叶子简略说了发生的事情。
    “姐姐，要不我们暂时撤离这里？”
    小叶子有些担忧，本来大家来到深渊只是想快乐游玩一阵，顺便和混沌女神进行交涉。
    但现在看来，女孩儿们的到来，无疑刺激了本来就有些神经质的混沌女神。
    她开始歇斯底里起来。
    “换个地方旅行吧。”
    妮莎不知何时也走了过来，看向大叶子，“深渊本来也不是什么好地方，没什么好看的。”
    大叶子思索一阵，缓缓点了点头：“但我们的城市花了很大功夫才建好，不能让它毁于一旦。”
    还有希娅种的花，我怎么忍心让它们被摧毁呢？
    大叶子走到小叶子的结界旁，伸手放在这个摇摇欲坠的结界上。
    刹那间，结界立刻恢复稳定。
    系统的本质就是对能量的操控，大叶子直接将汹涌的邪能引导到结界上，邪能越是冲击，结界就越是稳固。
    她的举动让混沌女神更加愤怒，邪能宛若海啸般袭来，但都被大叶子照单全收。
    “世界的……废料？”
    在这个抵挡的过程中，大叶子皱眉看向那汹涌的邪能。
    她已经解析了部分邪能的本质。
    那是源于世界吞吐虚空力量后，留下的废料。
    肮脏而污浊，但是里面却涌动着毁灭和生机。
    这个可怜的避难所，就是建立在废料上，过了一年又一年……
    大叶子咬了咬嘴唇，最终还是抬头看向天空。
    “混沌女神，我无法向你保证什么，但我会尽力让这个世界变得美丽起来。愤怒和疯狂解决不了问题，我还会回来的。”
    她留下一声叹息，直接将所有人都传送回了永夜城。
    ………………………………
    得知了深渊的诞生，也得知了恶魔的起源。
    许多谜团都在大叶子面前清晰。
    高阶恶魔对低阶恶魔的血脉压制，源自那人类做出的复杂血脉象征模型。
    而高阶恶魔几乎个个都会的瞬移技能，则是混沌女神为它们开的权限。
    对于这个世界来说，恶魔们或许才是天命之子。
    当初不择手段的人类，是纯粹的入侵者。
    叶子都能猜到，为什么当初人类会进攻深渊。
    一定是春之女神破坏了那群背叛者的永恒天国计划，他们不得已转向深渊，另寻出路。
    但是最后，他们为什么又重返了天国。
    这个过程中，终末扮演了怎样的角色？
    还有，自己究竟该不该让守夜人继续进化？
    恶魔的道路是正确的吗？
    或许这个问题，魔王会有答案。
    深渊旅行就这样不圆满地结束了。
    得知了真相的大家，看起来兴致不是很高。
    大叶子拍了拍手，决定下一站选个好地方，弥补一下大家：“所以说，大家想去哪里旅行呢？咱们投票吧！”
    刚刚还无精打采的女孩儿们，立刻来了精神。
    “翡翠梦境！”
    希娅、小卡萝异口同声。
    “我去哪都行。”
    诺拉看向大叶子，表示自己无所谓。
    “我跟着姐姐！”
    小艾薇拉住大叶子的衣角，化身挂件。
    “深渊！”
    不用想，拥有这样惊奇思路的，只有米琪了。
    大叶子点了点头：“很好，翡翠梦境2票，米琪、诺拉弃权，妮莎，你想去哪？”
    “去翡翠梦境吧。”
    妮莎的回答出乎大叶子的预料。
    “我还以为你想去盖亚平原。”
    大叶子抓了抓脸蛋，有些不好意思，“毕竟我早就答应过你了。”
    “我可不想让你一副心事不定的样子，去见我的母亲。先把事情全部处理完吧，但是——”
    妮莎顿了顿，认真地看向叶子，“无论去哪，都不许丢下我。”
    叶子轻轻抱住妮莎：“不会的，以后再也不会和你分开了。”
    一直在等待的妮莎，并不想继续等待。
    是时候追逐自己的幸福了，要一直把她紧紧抓在手心。
    叶子和妮莎毫无顾忌地当众撒狗粮，终于成功激起了希娅的愤怒。
    “叶子跟我去见我妈去！你都回来这么久了，还没有和我一起去看看我妈呢！”
    精灵硬生生拆散了这对鸳鸯，抱起大叶子拔腿就跑。
    

第四百八十一章 她说的都是真的！（叉腰）
    永夜城前段时间的异常冰元素潮汐，造成了冰海的扩张。
    连永夜城周围的海域，都变得冰凌密布。
    这给海精灵们带来了一系列新型竞技项目——
    有的海精灵在冰上挖了几个洞，然后表演不间断连续出入冰洞的神奇技巧，目前最高纪录是32个，真是了不得的技能。
    还有的海精灵，不知道从哪里抓到了冰晶蜗牛，正在进行障碍滑行比赛。
    这种被冰元素侵染的魔兽，常见于冰海的深处，原本应该是普通的海蜗牛，被元素侵蚀了后，在陆地上的移动速度倒是没有增长多少，但是如果在冰面上滑行，靠着冰元素富集的壳子和冰面形成的薄膜，可以以超过剑鱼的速度在冰面上飞速移动。
    但是这种生物的反应速度并没有提升多少，平时使出这一招，也是为了逃离捕食者的巨口，随便朝一个方向嗖地一下就过去了，撞到礁石壳毁牛亡的都不在少数。
    因此，虽然能够看出，骑着蜗牛的海精灵们，真的有在努力控制方向，但一路上的障碍还是大多全中。
    反正叶子来的时候，就听见一阵砰砰砰砰砰的声音，响成了一片。
    最后由于第一只蜗牛撞到的障碍太多，在离终点还有一半的时候，就差不多晕菜了。
    其他蜗牛很想避开拦在赛道上的同伴，但是显然它们没有这种微操技巧。
    于是今年永夜城的最大连环追尾事故发生了。
    “呃……她们不会把自己玩死吧？”
    一大堆海精灵撞得七荤八素，有的甚至都飞出去了好几十米，最后pia地一声落在了冰面上。
    大叶子都为她们觉得脸疼。
    “嘛，她们开心就好……”
    哪怕是希娅，也对这些同族的“真*娱乐至死”精神感到震撼。
    随后拉着叶子，迈过一个个海精灵，找到了正在愉快地当着评委的希。
    “妈！我来啦！你看看我把谁带回来了？”
    希娅大大咧咧地拉着黑裙萝莉，走到了穿着绿叶法袍的希面前。
    “你还记得你有个妈啊……”
    希翻了个白眼，一把揪住了希娅的耳朵，“先给我解释一下，为什么最初之树联系不到你了？你这是要铁了心脱离精灵户口吗？”
    “我冤枉！我的自然之心在叶子那边，老祖宗联系不到自然之心关我什么事？”
    希娅立刻大喊冤枉，果断地把大叶子卖了。
    “啊？最初之树找希娅有什么事？”
    大叶子最近刚刚接手系统，一不小心手滑屏蔽个把联系人也是没办法的事嘛。
    才不是因为在深渊抱着希娅看红莲的时候被打扰了故意屏蔽的。
    最初之树效仿终末的结构，将所有母树和自己联结，母树又用自然之心和所有精灵联结。
    哪怕希用自然化的方法，脱离了最初之树的下属节点，但是双方之间仍然可以正常通讯。
    但希娅将自然之心交给了大叶子，相当于大叶子成了希娅的母树，她自然能够屏蔽最初之树的联系。
    大叶子数了数时间，发现不知不觉间，翡翠梦境给自己批的两周假期已经过了。
    并且自己当初和那些半神约好，过一周就把他们从翡翠梦境分批放出来，这个约定也咕咕咕了。
    还有……自己当初似乎……或许……大概……可能……往翡翠梦境丢了一批孩子？
    啊，毕竟你们的领主大人最近忙着拯救世界，忘记了接你们回家也是没有办法的事情嘛~
    反正最初之树阿姨在照看你们，多一点课外实践时间岂不是更好？
    大概明白了最初之树找自己的目的，但大叶子决定装傻，摆出了一副茫然的态度。
    “最初之树找希娅能有什么事，还不是为了找你？你最近可是潇洒得很，把那群孩子往翡翠梦境一丢就不管了，让最初之树给你当保姆？最初之树让我转告你，你再不回去，她就不保证那些孩子的完整了。”
    希无奈地看向旁边的希娅，“还有你，最近也给我老实一点，不要总往深渊跑，那边不是什么好地方。人类当初做了太多错事，你现在又和叶子走那么近，小心被深渊针对。”
    希还不知道叶子已经掌控了系统的力量，旁边的希娅眨了眨眼睛：“事实上，她已经针对过我们了。”
    希：“？”
    “混沌女神嘛，恨人类恨到骨子里，我们刚去深渊，她就立马降下了灾难。”
    希：“？！”
    “但最后被叶子挡住了。妈，我跟你说，叶子现在可厉害了！都能创世了！我寻思着把她抓过来，给你重塑一下身体，不然总这么飘着影响不太好……”
    希：“？？？！”
    看到希满脸的困惑，希娅脸上满是得意，仿佛她才是那个拥有造物主力量的人。
    活脱脱一副小女生带功成名就的对象跟父母炫耀的样子。
    大叶子终于明白她为什么要拉着自己过来了。
    但还是自豪地叉起了腰：“她说得都是真的！”
    “你谦虚点，你这样我还怎么跟我妈吹？”
    希娅不满地拽了一下大叶子，不知道谦虚是美德吗？
    希沉默了一会儿，叶子立刻感受到她的视线在自己身上扫来扫去。
    叶子大大方方地让她观察，过了一会儿，希摇了摇头：“看不透。如果说原来的你，背后有着一只猛虎的话，那现在的你，就变成了迷雾。”
    原本的大叶子，希还是能够看出一点系统的端倪的。
    现在的大叶子，被虚空的杂乱讯息洪流包裹，任何人也无法窥视她的虚实。
    “别看啦别看啦，叶子快把我妈的身体做出来！总是让我妈飘着算什么事啊！”
    希娅拦住了希的视线，把大叶子推了过来。
    大叶子抓了抓脸蛋：“嘛，我的确拥有质能转换的能力，但是咱妈原本的身体我没有模版啊……”
    说着，大叶子朝附近的咸鱼海看了一眼：“要不我按照海的样式给您生成一个？”
    “千万别！”
    希连忙拦住了她，“真让我变成她那样，我还不如飘着呢。放心，我只是缺乏足够的自然之力，如果靠自己积攒的话，或许我还要一段时间才能攒够。你能帮我提供足够的自然之力吗？”
    “这个当然没问题！”
    所谓的自然之力，也是最初之树踏出的新一步。
    自然之力并不是自然生成的力量，而是最初之树力量的一种辐射。
    她选择的自然道路，已经完全圆满，甚至她自己都可以看作这个世界自然的化身。
    精灵使用自然法术时，所谓的“沟通自然”，事实上就是沟通最初之树自身。
    但自然之力仍旧处于世界之力的范畴内，是虚空力量的次级衍生物，拥有足够的样本，叶子能够很容易地将其他力量转化成自然之力。
    

第四百八十二章 永夜城大型旅行团开团啦
    叶子伸出小手，放在希有些透明的手掌上。
    然后开始引导系统，将储存的本源力量，化作自然之力。
    星星点点的绿色光点，从她手中逸出。
    逐渐笼罩住她和希的身影。
    希小心地引导着这份力量，开始重构自己的身体。
    在和学者的较量中，她的身体早已经朽烂，但作为一棵有学识有智慧有能力的母树，重构自己的身体，甚至加以优化，并不是一件困难的事情。
    一颗绿色的种子在她手心浮现，种子飞速地汲取着叶子的力量，表面的绿色更加鲜艳……鲜艳到都快滴出来了。
    直到希向着叶子点了点头，叶子才缓缓停止能量输送。
    最后，希看向希娅，又交代了一番，才投身进入那颗种子。
    她需要重新生长一遍，这次的重塑身体，不仅让她获得了新生，还让她彻底脱离了最初之树的母树网络。
    希彻底自由了。
    忙完了这件事，大叶子蹦蹦跳跳到了希娅身边。
    她现在觉得自己特有成就感。
    “给，接好咱妈，找个好地方种下去！”
    她小心翼翼地捧着那颗种子，递给了希娅。
    希娅揪住她的脸蛋：“你当种菜呢？！”
    希已经补足了自然之力，并且她的自然化相当完美，可以直接从纯净的能量转化为母树形态。
    根本不需要像某棵早年中二母树一样，时不时还得从她“天空的王座”下来，猛嘬一口黑土地，吸点山泉水。
    “不准掐我脸蛋，没大没小的，我刚刚造出了你妈妈的身体，快喊姥姥！”
    大叶子打开希娅的手，得意洋洋地看向希娅。
    谁知道希娅手心幽幽地传来一声：“我听得见……”
    ……………………在床上要叫爸爸！——大叶子……………………
    虽然翡翠梦境那边开始催大叶子上班。
    但有句话说得好，力量越大，旷班就越轻松。
    大叶子现在就属于那种“翅膀硬了”的刺头员工。
    在家里和大家疯了两天，才终于在各方面的催促中，决定启程。
    不仅仅是翡翠梦境的最古者想让大叶子上班。
    新东方魔法学院的院长，也找到了大叶子。
    科波菲尔*克拉克先生，前亡灵议会的二当家，现任永夜城魔法学会的扛把子，从三天前起，就发现了叶子的回归，并开始了锲而不舍的拜访。
    “您上次接过去的孩子，已经有快一个月没回来了。”
    “我知道啊。”
    “已经有学生的家长在校门口闹事了。”
    “赶出去呗。”
    “这样下去对学校的名声不太好。”
    “爱来来。”
    “您真的不考虑把那些孩子接回来吗？”
    “没看到我现在很忙吗？！”
    黑裙的萝莉彻底怒了，一把将手里的扑克摔在桌子上，“这些都是领主的事，和我大叶子有什么关系？你们亲爱的领主现在还在冰封状态，快点去大教堂祈祷让你家领主早日解除封印回归吧！”
    “生气解决不了问题，摔牌也是。领主大人，您这局已经输了。”
    十分烦人的科波菲尔提醒道，“妮莎小姐手里还捏着两个王呢，您手里的牌，恕我直言，无论怎么出都走不掉的样子。”
    大叶子的眼神危险起来了：“呐，我听说啊，研究空间的力量，常常因为空间的抽象性质和稳定特性，让人进展缓慢。”
    “是的，空间它存在着，但大多数时间也仅仅是存在着，难以揣摩，但却蕴含着最接近世界真实的奥秘。”
    提到自己的专业领域，这位玛斯纳出身的传奇法师立刻来了精神，空间法术难学难精，但掌握了空间的力量，离真理就只剩一步之遥了。
    科波菲尔末了还不忘生硬地拍下马屁：“您可真是博学。”
    “啊，谈不上嘛，但是我听说啊，就像巅峰的画师在画没见到的东西时，都会千方百计去直面想要画的东西，画龙就去龙岛当rbq，画精灵就去静谧之森当花肥，画矮人就去盖亚平原当矿工……这说明要在某一领域取得瞩目的成就，就必须身体力行啊。”
    叶子看向科波菲尔，“听说你最近在空间力量上难有寸进？”
    科波菲尔额头开始冒汗：“呃……是的。”
    “走你。”
    大叶子手一挥，给他来了个无间断传送32连。
    科波菲尔消失了几分钟，然后再次出现在大叶子面前，一副怀疑人生的样子。
    哪怕是空间法师，面对大叶子这种粗暴的远距离无间断传送，也会感到难以适应。
    “真是的，想要去翡翠梦境就直说嘛，扭扭捏捏的……”
    嘀嘀咕咕着，大叶子伸了个懒腰，“咱们也该出发了！翡翠梦境是个好地方，并且我一直觉得实践才是最好的教学方式。咱们不如组个旅行团，带着魔法学院的孩子们一起去翡翠梦境吧！”
    “到时候科波菲尔负责孩子们的安全，咱们去旅行，美滋滋！”
    大叶子愉快地下了决定。
    于是……
    一个小时后……
    “永夜城观光团开团了，都紧跟住自己的小队，带队老师清点好人数，准备出发！晕传送的先说一声！找你们院长加个buff！咱们这次是长途团，4天三夜，都留下一封信跟家里沟通好！那边包吃住，还有老爷爷传功，你们的夜神亲自护送，安全有保障！”
    大叶子穿上白裙，假装成小叶子的模样，举着大喇叭指挥着队伍。
    那边科波菲尔挨个给晕传送的孩子加上一层buff，带队的法师最后清点自己小队的人数，全部确认完毕后，大叶子发动了传送。
    这次为了搞好课外实践，大叶子决定先去龙岛一趟。
    系统的力量可以让她无限制在系统笼罩的范围内，进行传送。
    绿龙先生身上有她留下的空间道标，勉强也能算个传送坐标。
    在大叶子的感应里，那条绿龙，也回到了龙岛。
    是时候去龙岛好好参观一下了，自己一直都是匆匆忙忙路过龙岛，还没仔细参观过呢。
    最后看了一眼满脸期待的孩子们，大叶子笑了笑，龙岛，永夜城观光团来啦！

第六百八十三章 第一站，龙岛
    
    “敌袭！！”
    响亮的龙吼响彻整个龙岛。
    刹那间，一条条巨龙腾空而起，纷纷飞往龙吼的方向。
    看到了懵逼的萝莉和懵逼中夹杂着一丝害怕的一群孩子们。
    “哎哎哎，我们就来参观参观，至于嘛？”
    大叶子斜眼瞅向这群飞天的肥蜥蜴，一群小气鬼，我们看看又不会少块肉。
    “有报备吗？”
    负责守门的黄褐色土龙，有些呆呆地问道。
    “没有。”
    “敌袭！！”
    土龙又是一声嘹亮的龙吟。
    旁边的龙族都看不下去了：“我就说，不该让土龙当守卫，一个个简直是铁憨憨，看不到这都是一群孩子吗？”
    “哎哎，你说这话是什么意思？元素歧视吗？我警告你们风龙，别在这搞事情！”
    一只颜色带点灰的龙，看向刚才说话的风龙。
    “我说土龙又没说你！混血龙没龙权，不要跟我杠！”
    风龙这话一出口，似乎捅了篓子。
    好几条带着奇怪颜色的龙看向了风龙：“我们混血龙招你惹你了？早就听说风龙说话漏风，你个龙蛋蛋更是嘴上没个把门的！”
    “你这么说可就过分了啊，我们一句话还没说呢，你又开地图炮，混血龙了不起啊？”
    另外一只风龙加入战斗。
    眼看局势一触即发，大叶子甚至都准备好了瓜子饮料小板凳，但这个时候，一条优雅的银龙落了下来。
    叶子对龙族有点脸盲，也不确定这条银龙是不是索菲亚，因此，没有贸然搭话。
    那条银龙一开口，居然是个温和的男子声音。
    “都退一步，整天打架像什么样子，不要让我们的客人看笑话。”
    银龙化形成一个身着蓝色礼服的中年人，举止优雅无比。
    果然银龙才是龙族的颜值担当嘛！
    他看向大叶子，和那群孩子，露出一个温和的笑容：“女王前来，抱歉未能远迎，龙岛欢迎你的造访。”
    叶子有些惊讶：“你们知道我要来？”
    “呃……这倒不是，不过无论你何时来，龙岛都是欢迎你的。”
    这男子笑起来让人如沐春风，旁边的龙族也各个俯首帖耳，看起来似乎很有威严的样子。
    “自我介绍一下，我是当前龙族的族长，你可以称呼我卢修斯。负责龙岛日常的一些杂务。索菲亚前些日子跟我提起过你，感谢你解决了我女儿的感情难题。”
    卢修斯证实了叶子的猜测，他居然就是索菲亚的父亲，现任的龙族族长。
    “哈哈，这次前来有些冒昧了，我本来以为能够传送到普朗德身边的，但这么多人的传送我还是头一次，出了一点小偏差。这些孩子都是永夜城的学生，我这次带他们来，希望能够在贵岛进行实习参观，毕竟虽然有古代生物课和传奇生物图鉴，但还是远远不及亲眼所见。这段时间或许要叨扰了。”
    大叶子不好意思地笑了笑，瞬间切换到女王模式。
    卢修斯倒是十分随和：“龙岛虽然隐世，但也不会拒绝这些孩子。我会派遣专门的龙族来为这些孩子带路。这里的龙族都是很温和的……”
    卢修斯话还没说完，就看到一只土龙，不知道什么时候凑到最开始引战的风龙那里，悄悄给他来了一发岩刺，正中红心。
    “嗷！！”
    风龙一嗓子就嚎了起来，发现罪魁祸首后，立刻一爪子带着青光挠了上去。
    黑龙和土龙混血的灰色龙种，偷偷释放了个禁魔结界，拉起了偏架。
    这又吸引了其他风龙，帮助自己处在下风的同胞。
    场面越发地混乱起来，直到卢修斯一招手，把这群龙崽子给放逐到禁地，关上了紧闭。
    卢修斯这才尴尬地看向大叶子：“实在抱歉，让您看笑话了。”
    大叶子连忙摇头：“龙族都很有活力呢！话说普朗德先生在哪？还有索菲亚小姐，前些日子分开后，一直忘记向他们报平安了。”
    “哦，普朗德现在应该在第三十三号山洞里，进行他的实验研究，不出意外的话，索菲亚应该也在那里。”
    卢修斯热情地跟大叶子指路，还派出了一条小银龙，给大叶子当向导。
    随后大叶子和带队的科波菲尔交代了一番，带着女孩儿们，坐上了小银龙的脊背，离开了这里。
    卢修斯又面色不善地看了在场的龙族一眼：“这段时间不准在外面随地大小便，更禁止露天野合，给我记住了！”
    这段话是用龙语说的。
    但卢修斯并不知道，身后那位人类男性法师，是个渊博的全才。
    忍住笑意，科波菲尔和卢修斯进行交涉，决定接下来的参观路线，以及询问自己能够获得一些龙族褪下的材料做实验。
    不久后，科波菲尔也带着孩子们离开了这里，只剩下一群大眼瞪小眼的龙族们。
    “你瞅啥？”
    “就瞅你怎么的了？”
    “再瞅一个试试！”
    “试试就试试！”
    场面似乎又要火爆起来。
    这时，从角落幽幽传出一句话：“果然元素龙都是一群憨货，还是金属龙最优雅。”
    “我这暴脾气，我今天非得把你们金属龙的屎都打出来！”
    冰刃、风墙、土刺、火球笼罩了视野。
    场面彻底失去控制……
    …………………………………………
    另外一边，大叶子在小银龙的背上，好奇地看着龙岛的面貌。
    很显然，这传说中位于北地冰海中的岛屿，也是位于某处空间夹层的。
    北地冰海不过是秘境的一个出口。
    这里的面积之广袤，堪比小半个大陆了。
    但虽然面积广袤，管理者也是用了心的。
    小银龙十分好客地跟叶子讲解，他们现在正在飞过居住山洞区。
    这里的山洞按照空间位置排列，都有着自己的编号，并且同种龙族尽量都居住在一起，方便管理。
    除了这里的居住区外，还有供龙族自由飞翔的公共区，为了表达尊敬禁止飞高的祭祀区，还有专门为人类建造的人类区……
    龙岛也是有人类的，北地有些部落，一直维持着和龙岛的隐秘联系，为龙岛提供传说中的龙骑士。
    没错，就是那种白天人骑龙，晚上龙骑人的那种龙骑士。
    由此还诞生了不少龙脉术士，这些人都居住在人类区的城市里。
    

第六百八十四章 索菲娅，我不做龙啦！
    虽然那些龙脉术士建立的城市听起来很有意思，但大叶子现在对另外一件事情更感兴趣。
    “到这里就可以了，把我们放下来吧。”
    龙族的山洞管理用上了门牌，远方的三十三号洞牌已经清晰可见。
    大叶子突然向银龙开口，大家落在了离山洞还有一段距离的地方。
    银龙虽然有些奇怪，但是在出发前，族长就已经交代过，尽量听从这位女王的吩咐。
    于是银龙听话地落在了附近的山谷上，随后展翅离开了这里。
    大叶子神秘兮兮地朝大家看了一眼，做贼般走到山洞附近，在大家不明所以的目光下，平伸出小手。
    小手上不断变幻着能量的光彩，直到最后归于无色。
    她露出胜利的笑容，招呼大家过来，然后挨个给大家加了一层buff。
    这时，女孩儿们才发现，自己身处一个超大型的警戒法阵的边缘。
    刚才大叶子不断试探，将能量波动伪装得和法阵相同，防止触发这个法阵。
    大家立刻领会了大叶子的意思，希娅开始偷笑，妮莎则满脸无奈。
    “那条龙有什么好看的？”
    “嘿嘿，你们猜绿龙先生的人形模样是什么样子？”
    为什么绿龙先生要在自己家门口，放这么大一个法阵？
    事出反常必有妖，更何况索菲亚似乎也和绿龙先生在一起，痴情的银龙少女，想要看看绿龙先生的真貌，无可奈何的绿龙先生最终答应了未婚妻的请求，为了避免闲人打扰，绿龙先生设下了法阵……简直完美。
    叶子瞬间化身侦探叶，八卦嗅觉ax！
    但为了防止大家看到奇怪的无码动物世界，大叶子还是让其他人稍安勿躁，自己溜到了洞穴周围，再次破解了第二层警戒法阵，见到了山洞中的景象。
    …………………………………………
    “普朗德先～生～我还要看！”
    银龙小姐撒着娇，看向绿龙先生，后者龙脸上满是无奈，“我都说了，现在还没解决这个问题，等到完全解决化形法术的后遗症，再让你看也不迟啊！”
    “我不！普朗德先生明明那么可爱，才不是发生了什么问题！别改了，就这个样子挺好的啊！”
    索菲亚拉着绿龙先生撒着娇，绿龙先生终于还是熬不过她的请求，不断重申：“这是最后一次了！”
    说完，又往外面布置了一层警戒法阵，又做贼般四处看了看，最终才开始化形。
    外面匆忙间闪进虚空裂隙的大叶子，这才不紧不慢出来，向女孩儿们招了招手，大家凑在山洞外面，炯炯有神地旁观起绿龙先生的化形。
    虽说人形模样只不过是龙族的一种外像，但化形并不代表着单纯的幻象。
    绿龙先生曾经科普过，对龙族而言，化形相当于一种血脉形式的改变。
    他们能够借此从另外一种维度观察世界。
    很久之前，古龙是不会化形的，并且当初的龙族也没有魔法。
    他们的力量纯粹且单一，用顶级掠食者的力量，以及天生的龙息来施展毁灭。
    那时的龙族名声并不好，因为他们的力量偏科严重，毁灭容易建设难。
    虽然拥有漫长的生命，但龙族的文明进展一直缓慢。
    但他们的天赋实在令人艳羡，他们的最古者强大而睿智，看到了龙族的短板。
    人类到达这个世界后，时光龙发现了人类拥有的可怕潜力，决心对龙族开始改造。
    于是便有了化形术的诞生。
    化形成人类后，龙族以另外一种角度认识了世界，走上了一条和玛斯纳类似，但是又以自己得天独厚的血脉为基石的魔法之路。
    他们的龙语魔法发展迅速，甚至经过许多代的演化，从身体到精神，都有了很大的改变。
    身体上，原本宛若混混打架吐口水般的龙息，已经逐渐演变成能够和元素协律共振的龙语。
    精神上，虽然仍有一部分原教旨主义龙族抵制化形法术，但化形法术已经成为龙族较为主流的第二龙生。
    龙族喜欢体验作为“人类”生活的感觉，并且，他们也向往人类建立的繁荣文明。
    这些已经演变成今日龙族文化的一部分。
    并且，化形术这种魔法，并不是单纯的幻象，龙族能够化形的模样，取决于龙族自身的某些特质。
    每条龙都不知道自己会化作什么模样，这使得人类样貌已经成了龙族审美评判标准的一部分。
    因此，龙族对自己的人类外表还是十分介意的。
    绿龙先生因为自己的奇怪人类外形，小时候还受到了嘲笑。
    如今的他，越发不肯露出现在的模样，大叶子就越发好奇。
    黑裙的萝莉和大家凑成一圈，炯炯有神地看着山洞里的景象。
    大概是对自己的魔法阵很有信心，绿龙先生并未注意到女孩儿们的视线。
    在一阵氤氲的光芒中，绿龙先生的形体开始转变。
    从那光芒中先是能够看到形体，看体型，绿龙先生似乎解决了当年小不点的症状。
    但是体型扩大到一定程度后，就不再延伸，远远达不到成年人的地步。
    难道这家伙真的变成了萝莉？
    这可真是太惊悚了。
    氤氲的光芒终于开始散去，里面的人影出现在大家面前。
    “哇，好可爱！”n
    无论是在外面偷窥的女孩儿们，还是已经看过绿龙先生样貌的索菲亚，都发出了惊呼。
    穿着蓝色魔法袍的少年（？）面貌清秀，绿色的卷发下，蓝色的眸子宛若大海般幽深宁静，皮肤白皙，嘴唇紧绷，看上去宛若故事中的少年王子。
    但这位少年王子，此刻却脸色苍白地看向外面。
    为什么这里会有其他人的声音？！
    当看到女孩儿们鱼贯从山洞外面组团走来时，绿龙先生是崩溃的。
    “呀，好久不见了，我和大家想要去翡翠梦境转转，想起你在龙岛，所以就顺路看看你。没有打扰到你们吧～”
    大叶子发出了自来熟萝莉的声音。
    我信你个鬼！
    我布置了两层的警戒法阵，你告诉我你们是怎么进来的？！
    绿龙先生心好累，不想嗦话。
    “绿龙先生这副样子很可爱嘛，难以置信，我还以为会是一个咸湿的大叔……”
    “绿龙先生这副样子真是太难得了，我要合影留念一下……”
    “话说绿龙先生究竟是男是女啊，根本看不出来嘛……”
    女孩儿们围了上来，甚至拿出了水晶球，准备和默默不语的绿龙先生合影留念。
    绿龙先生看向索菲亚，满脸写着绝望：“索菲亚！我不做龙啦！”

第六百八十五章 走向衰亡的世界
    绿龙先生终于还是变回了龙族的身体。
    这让大家感到十分可惜。
    “你等着，本大爷跟你没完！”
    绿龙先生仍然感到愤愤不平，怒视着大叶子。
    大叶子抓了抓脸蛋，满脸无辜：“你怎么凭空污人清白？我们明明是好心来看你。”
    旁边索菲亚笑着拉了拉绿龙先生的翅膀尖：“好啦，普朗德先生不要这么计较了，叶子好不容易来龙岛一次，咱们带她去转转吧！”
    绿龙先生傲娇地别过头：“我不去！”
    “那我就跟她去咯～”
    索菲亚拉着叶子的小手，“第一次正式来龙岛，有些地方可千万不能错过哦～”
    说着，就要迈出洞口。
    但身后跟来了一条绿龙。
    “看什么，我只不过刚好和你们顺路而已！”
    ……………………………………
    到最后，口嫌体正直的绿龙，还是乖乖地当了大家的移动交通工具。
    站在绿龙先生的背上，大家越发感到龙岛的浩瀚。
    大概是科波菲尔带领着孩子开始了参观，今天的居住山洞区看起来异常热闹。
    许多各色的龙族扑扇着翅膀飞起，开始了轰轰烈烈的大扫除行动……
    成堆成堆的便便，被黄色的土龙深深掩埋。
    风龙扑扇着翅膀，召唤出旋风，将垃圾聚拢到一起。
    火龙则用火焰，把大量可燃垃圾化作灰烬。
    大叶子居然看出了一种“为了迎接领导视察，赶工赶点整理环境”的感觉。
    “这群家伙把龙族的脸都丢干净了……”
    旁边的索菲亚也是满脸无奈，“元素龙族就是这样，个性很鲜明，虽然有时候脾气上来了谁都挡不住，但是大多数时间，都是比较好相处的。”
    “的确看起来很好相处呢，不过，元素龙族和金属龙族的差别是什么？我一直很好奇呢。”
    趁着有专家在场，大叶子问出了这埋在心底的困惑。
    “差别嘛……元素龙族，可以看作是比较传统的古龙族，都是秉承了元素力量，天生拥有很高元素亲和力的龙族。”
    索菲亚四处看了看，小声补充道，“事实上，元素龙族和魔兽的本质差别不大，可以看作一种很高等的魔兽。”
    下面的绿龙先生轻咳了一声，示意索菲亚，她脚底下还踩着一只“高等魔兽”。
    “哈哈，普朗德先生是超越了普通龙族的天才龙，种族无法限制的存在，元素的亲和力和障壁，对你似乎都没什么用。”
    索菲亚轻飘飘两句话，就把绿龙先生夸得找不到北。
    随后索菲亚又继续向大叶子讲解金属龙族：“金属龙族，事实上不单单是指银龙、金龙之类的存在，可以概括性地理解为除了元素龙族之外的龙族，包括混血龙族和宝石龙这些特殊龙族。”
    “如果将元素龙族看作奠基物质界基石的元素，那么金属龙族，就是这些元素衍化而生的后天产物。二者没有实际上的高下，就像火元素和燃烧的火焰一样，一个更加贴近‘本质’，一个更加贴近‘现象’。”
    “元素龙族虽然天生具有非凡的元素亲和力，但这亲和力也为它们带来了障壁，他们难以亲和理解和自己不同种的元素。金属龙族虽然各系的元素亲和力都很平庸，但也不会有明显的短板。并且，金属龙族的体质一般比较强大。这大概就是二者的区别了。”
    索菲亚期待地看向绿龙先生，就像一个等待老师点评作业的孩子，“我说的对吗？普朗德先生？”
    “大体上没错。”
    绿龙先生清了清嗓子，“但除了这些，对整个世界而言，金属龙族和元素龙族映射的位阶也有所不同。元素龙族映射着虚无缥缈的元素，而金属龙族对应着真切存在的物质。从某种意义上而言，龙岛的整个世界，也可以替换成龙族自身。随着龙族的繁衍，龙岛也必将逐渐扩大，就像……”
    “就像真正的世界一样？”
    叶子打断了他的话，再次认真端详起下方的大陆。
    物质界在她眼前剥落，某种抽象的联系开始组成映射。
    元素龙族是星星点点的，不断涌动着的力量，让世界运转；而金属龙族，是大地，是山峦，是湖泊，在力量的涌动下，他们沉默而永恒。
    二者维持着和谐的平衡，造就了一个欣欣向荣的世界。
    而这些还是不够……
    世界需要时空运转，需要汲取虚空的营养。
    于是，静止的和涌动着的，又连接着世界的本身。
    这世界蔓延深远，倘若将视角拉远，那么——
    这便是一条活着的龙！
    那巨龙似乎感应到了叶子的窥视，猛然睁开眼睛，竖瞳里满是历经时间沧桑而积淀下的智慧：“初次见面，异世界的来者。”
    “你是……时光龙？”
    叶子已经明晓了龙岛的真相。
    时光龙大胆而天才地将自己化作世界最外层的屏障，时空由此运转，力量也源源不断地从外界涌来。
    但他应当不具备这种直接接触虚空力量的能力。
    “没错，看来你已经看出了许多。我是时光龙，也是龙岛本身。但我现在还不能直接汲取虚空的力量，我需要一个模型。”
    时光龙看向大叶子，“世界屏障的模型。那是一个世界的中枢部分，也是一个世界最强大，最坚韧的部分。”
    “这就是你之前引导我走向战甲势力的原因？但你现在没有汲取虚空的力量，龙岛又是如何运转的？”
    大叶子不解地看向时光龙，单靠他自己，哪怕他的力量再充裕，也总有燃烧完全的一天。
    “我正在汲取世界边缘的力量。”
    时光龙叹了一口气，大叶子突然看到了一副熟悉的场景。
    星星点点的漩涡不断旋转，下方则是涌动的起源海，最大的漩涡是主世界，小漩涡有混乱的，有守序的，正是叶子曾经看过的神国——起源海模型！
    但这次叶子注意到了更多东西。
    比如最大的世界漩涡，根本没有汲取到多少虚空力量，周围杂乱无章的小漩涡，宛若吸血虫般，将世界漩涡汲取的力量全部夺走。
    “你们人类真的很天才，自身无法汲取虚空的力量，于是创造出神国，在世界进行吞吐呼吸的时候，截取世界的营养，维持自己的永恒。我……最终也选择了这条路，很多人都选择了这条路，如你所见，经过这么多年的汲取，世界早就不堪重负。”
    “一切，都在迎来衰亡。”

第六百八十六章 时光龙的期许
    大叶子原本以为，那些混乱的漩涡是邪恶阵营的神明。
    如今看来，神明的神国都在天国，神明的晋升是遵循着严格规范的。
    神明的神国由天国统合在一起，天国的整体也并不是纯粹地截取世界的营养。
    它是完全有序地，和世界汲取虚空力量的漩涡同调，协助世界汲取到更多的力量。
    那些杂乱无章的漩涡，则是这些尝试模仿的最古者做的，他们做不到完全推心置腹，无法和天国的漩涡同调，于是转而汲取世界自身的养分。
    他们在掠夺，而天国则在协助创造。
    而联想起，天国是被创世引擎制造的，而创世引擎事实上是终末的手笔，这就很有意思了。
    秩序女神和混沌女神的子民，在不知节制地榨取世界的养分，而被混沌女神憎恨的终末，制造出的天国却采用了和平发展的策略……
    大叶子的眼神诡异起来了。
    她乐于在力所能及的时候拯救世界，但是如果拯救的世界并不被人珍惜，那就另当别论了。
    时光龙猜到大叶子会想什么，深深叹息了一声。
    “当初的事情，太过复杂。秩序女神为了镇压终末，让四柱神离开世界之基，没了四柱神镇压物质界的基石，元素的力量开始暴走。我们最开始是想着用翡翠梦境，连暴走的元素力量一并截取，防止整个世界立刻毁灭。”
    当年的事情似乎事发有因，但大叶子打断了他。
    “但你们最后选择了汲取世界的营养，而不仅仅是消弥暴走的元素。”
    无论最古者的初衷是什么，到了现在已经变质。
    最初之树身化静谧之森，时光龙身化龙岛，矮人先祖估计和盖亚平原也脱不了干系。
    最古者们并不傻，无论是谁第一个开始偷偷汲取世界力量强化自身，后来者都会不甘落后。
    世界是一个即将沉没的大船，想要自己的小小种族得以存活，于是船上的乘客开始拆卸大船上的木材，建造自己的小船。
    无论是谁偷偷拆下了船板，都会引发他人的恐慌，随后加剧这艘大船沉没的速度。
    如今的大船，早已经千疮百孔。
    大叶子突然为混沌女神感到悲哀。
    她拥有世界的顶级位阶，堪比世界意志的化身，也就相当于这艘船的船长。
    一万年来，船长缩在底仓，靠世界的废料保存昔日的种族痕迹。
    而乘客们却将他的大船拆了个干净。
    她肯定知道这些。
    却不如不知道。
    眼睁睁看着自己守护的世界，被自己的孩子一点点损毁，伤害自己的，到头来是自己最珍视的人。
    那其中的煎熬……
    难怪她会如此歇斯底里。
    换了谁，在这一万年中，都会被折磨到发狂吧。
    反而是从其他海域驶来的海盗船，一头撞到了这艘大船上，虽然带来了一群白蚁，但这群白蚁都懂得汲取大海的养分，良性发展。
    混沌女神或许不愿意憎恨自己的孩子，那样她所有的坚持都将毫无意义。
    于是将一切罪过都归咎于海盗船上的蚁后。
    而大叶子，则是一个无辜的路过小白蚁宝宝，啥也没干就被针对。
    “嗯嗯，她们就是在针对我！”
    大叶子点了点头，觉得自己的分析简直合情合理，丝丝入扣。
    “虽然不知道你想到了什么，但我想让你知道，我们并没有你想象中那样贪婪，如果可以，我们也很想拯救这个毁灭中的世界。但是秩序女神消失后，这个世界已经失衡，除非新的秩序女神诞生，否则这个世界，终因为混沌的力量归于寂灭。”
    时光龙深深叹息着，声音中也有着自责和愧疚。
    “不过这和我有什么关系呢？难道你想要我为你们一个种族创造一个世界？”
    大叶子挑了挑眉，如果你真这样想，那我只能告诉你另请高明。
    时光龙的布局不可谓不深远，一手引导自己找上了战甲势力，自己也差点被虚空的力量完全吞噬。
    先前大叶子还觉得时光龙看到了自己的未来，但熟悉了虚空的力量后，大叶子才明白，和虚空沾染的一切都是不可预测的。
    他在赌，赌自己能够成功。
    而自己因祸得福，恰好走上了那条最完美的道路。
    叶子并不会对他心有芥蒂，毕竟就算没有他的指引，自己一样会做出同样的选择。
    他只是帮自己省了一些麻烦。
    但叶子也不会对他心存感恩。
    他有求于自己。
    二者不过是纯粹的利益交换。
    “我看不透你了。你现在已然独立于时光之外。”
    时光龙的瞳孔里，闪耀着无数正在发生和即将发生的片段，但唯独没有大叶子的身影。
    “但我猜你已经成功了。最古者对你没有任何恶意，但我们身为这个世界的原住民，只希望你……能够为这个世界寻求一条生路。”
    时光龙抬头，振翅，身后隐隐约约出现无数锁链。
    锁链围拢着一轮无比巨大的太阳。
    叶子知道那太阳是什么，曾经这个世界的秩序女神，如今的终末。
    “日与月争相辉映的时代已经无法挽回，但我们仍然想最后为这个世界保存一线光明。”
    时光龙的声音十分悲凉。
    叶子无法理解他这种悲观的态度：“真的无法挽回了吗？”
    时光龙摇了摇头：“至少我们找不到拯救的办法。去大结界外看看吧，那里是世界的如今面目，荒诞而奇诡，已经不再适宜生灵生存了。”
    大叶子沉默思考了一会儿：“我会去的。”
    她没有承诺什么，一切都需要自己的双眼观察，然后才能下结论。
    “谢谢。”
    时光龙声音缓缓沉寂下去，他不能苏醒太久，翡翠梦境依然需要他的维护。
    仔细想来，这些最古者也真是可怜。
    空得永恒，却不得不背负起整个种族。
    最初之树和母树紧密不分，时光龙承载着龙族的兴衰。
    他们的选择没有错误，同样值得尊敬。
    但大叶子并不喜欢。
    这个时候，大叶子突然觉得自己的身份背景挺好的。
    毕竟你们总不能指望一个反派后人杀妈证道拯救世界吧？
    谁也别拦着我圈地自萌，谁也不行！

第六百八十七章 亚南菲斯
    从那飘渺的视角脱离，大叶子回归了物质界。
    妮莎正一脸担心地看着自己，米琪试图伸出手指看看自己还有没有气。
    大叶子揪住米琪的爪子，狠狠瞪了她一眼，随后看向一旁的妮莎：“我没事，刚才只是遇到了一位长者。”
    绿龙先生若有所思地看了大叶子一眼，但没有说什么，继续往前飞去。
    远方，一座城市已经若隐若现。
    从大叶子这边，能够看到城市的大概轮廓，上面有巨龙起落，但更多的是蚂蚁般的人影。
    那就是建立在龙岛中的人类城市，术士之城亚南菲斯。
    这座城市拥有十分悠久的历史，但却鲜少为人所知。
    龙岛的隐世，让龙脉术士们也消失在了大众的视线里。
    在大结界生活的人类，除了北地有部分神话传说外，其余地方，都不知道世界上有这样一群掌握了龙族力量的人类。
    但人们对术士这种存在倒是耳熟能详。
    术士这个词语，最早出现在人们视线中时，代表着杀戮和毁灭。
    为了寻求禁忌力量的法师或者战士，移植了恶魔的血脉、法师管不住自己的下半身，和抓住的魅魔发生了不该发生的友谊、讨伐深渊的队伍，走失了女勇者或神官……虽然后两者听起来真的很像本子剧情，但是后两者为这个世界增加的术士血脉反倒远高于第一个。
    恶魔术士们血脉中流动着混乱的力量，役使邪能作为自己的力量，他们的血脉极其不稳定，并且极易受到混沌女神的影响。
    这使得恶魔术士的脾气喜怒无常，并且大多都对人类抱有深沉的敌意。
    主位面发生的恶魔入侵事件，背后大多有着恶魔术士的影子。
    相较于“声名赫赫”的恶魔术士，其他术士就十分低调了。
    事实上，能够和人类通婚的种族，且拥有独特血脉力量的，和人类通婚诞下的混血者，都可以归为术士。
    龙脉术士则是其中不怎么闻名的一种。
    他们极少在外界行走，只在北地的某些部落出没，那些都是和龙族缔结过契约的部落，因此得以受到龙脉术士的保护。
    人们对他们只言片语的描述，大多围绕着“强大”、“不死”、“长寿”、“俊美”等词语。
    因此，大叶子对前方的术士之城很感兴趣。
    她还没见到过活着的术士呢。
    似乎龙脉术士在龙族中的地位也有些特殊，索菲亚事先和对方沟通后，才带领大家来到了主城门。
    “龙脉术士在龙族的地位很独立，他们自成一系，平时也大多自治，我们并不如何干涉他们的行动。不过他们对你的拜访还是欢迎的。”
    索菲亚正和大叶子说着话，迎面从城门走出一个两鬓有些发白的男子。
    这名男子从面容上看不出多大年纪，俊逸的五官带着温和的笑，身体修长，并不如何雄壮，但走路却带来一种压迫感，宛若面对着一头巨龙。
    “这位就是亚南菲斯的城主，也是所有龙脉术士的首领，塔特尔。”
    索菲亚连忙跟叶子介绍这位城主。
    对方看起来倒是十分随和：“初次见面，永夜王国的女王大人。您的事迹，就连我这种生活在龙岛的人都有所耳闻。感谢您为北地带来的援助，也感谢您为净化亡灵做出的贡献。”
    对方似乎早就认识大叶子，这点让大叶子有些惊讶。
    也带着一丝窃喜，看看，咱的声望不低嘛，这边的龙脉术士关系都刷到友善了。
    “应该的，应该的，别客气~”
    大叶子挠着头，脸上带着暗示——继续夸，不要停。
    成功从创世的漩涡跳了出来，大叶子也懒得假装什么女王，已经回归了那个不知礼节为何物的本我。
    “哈哈，您真是一位有个性的女王。亚南菲斯欢迎您和您的同伴的造访，事实上，龙脉术士本身就和人类关系密切，我们也早就渴望着与人类世界进行正式的接触。”
    塔特尔转身走在前面，亲自带领大家参观这座术士之城。
    这座城市，外面并没有特别高大的城墙，只是象征性地用木墙和岩石堆成齐整的墙面。
    但是并不显得杂乱原始，相反，每一截城墙上都缭绕着淡淡的元素波动，这些都是被元素祝福过的坚固材料。
    看得大叶子忍不住咂舌，给所有城墙都附上魔……这是有多闲啊……
    稍后的所见，更加肯定了她的猜想。
    这是一座十分闲适的城市。
    生活节奏异常缓慢。
    似乎龙族懒散的性格也影响到了这些龙脉术士，路上见到的居民，不管老少，脸上都带着悠哉的笑容，缓步走在自己的路上。
    叶子这群外来者，很是吸引了不少人注意。
    但是有城主带领，也没人围上来，只是拿着好奇的眼神打量着这些没有龙族血脉的人。
    或许是龙族这群死颜控，化形的样子都偏俊美，导致城市中的俊男美女比比皆是。
    并且，由于他们继承了长生种的血脉，岁月很难在他们脸上留下痕迹。
    这给叶子一种错位的感觉。
    明明是一群年轻人，却活成了枸杞保温杯的养生模样。
    除此之外，这里的建筑风格比较原始粗犷，大多使用岩石和原木当作材料，圆形似乎很受这里的人欢迎，并且这里的房地产应该比较惨淡，龙脉术士喜欢将住所搭成圆柱形城堡的模样。
    整座城堡中，住宅、院落、花园等一应俱全，外部还能看到许多精美的雕塑。
    人人都有大豪宅，龙脉术士果真土豪。
    但这也导致了这座城市的占地面积十分惊人，粗略看下去，每座城堡占地都有数千平方米，相当于一个富裕的子爵城堡了。
    这些城堡绵延一片，建造者喜欢在自己的房屋上体现爱好，上面还有着不同的颜色甚至壁画。
    龙脉术士的艺术风格是回归自然般的原始，但也显露出了人类精巧的智慧，这些带着异域风情的雕塑、建筑、花园，以及路上行人的穿着长相……都让叶子感受到了一种别样的风土人情。
    “旅行的感觉不错吧？”
    希娅在叶子身后窃笑道。
    “嗯，是挺好的，决定了，我们要走遍全世界！”
    黑裙的萝莉斗志昂扬。

第六百八十八章 龙脉术士的渴望
    
    “亚南菲斯的节奏很慢，大家拥有漫长的生命，因此不是很在意时间的流逝。我们能够用几天的时间，安静完成一个雕塑，能够不知疲倦地完成整座城墙的附魔，包括这些漂亮的城堡，也都是我们自己建造的。运用自己的元素天赋，做到这些事情并不难。”
    塔特尔一边在前面领路，一边为大家介绍亚南菲斯。
    “每座城堡里有多少人啊？都是一个人居住吗？”
    大叶子看着这些巨大的城堡，如果里面只有一个人，未免太过冷清了。
    “一个人居住的城堡也有，但并不多。龙脉术士喜欢寻找和自己契合的同伴，然后一起生活。或许是一两个，或许是三四个，也或许是十来个，毕竟城堡的日常维护也是一个不小的工作……”
    塔特尔说着突然停下来，他发现女孩儿们的脸色不太对。
    嗯，主要是叶子和希娅的脸色不太对。
    “一两个？”
    黑裙的萝莉喃喃道。
    “三四个？”
    精灵声音有些颤抖。
    “十来个？”
    黑裙的萝莉捂住了脸，这对于纯洁的我来说实在是太变态了。
    龙脉术士这么开放的吗？
    “咳咳，你是不是有什么误解，在一起居住并不意味着寻找伴侣，也可以是同性……”
    “同性？！”
    希娅和叶子声音高了八度。
    这也太开放了点吧？
    旁边的塔特尔满脸懵逼，这俩姑娘的关注点有点问题吧？
    最终，妮莎一人一手刀，把大叶子和希娅教老实了。
    看出了谁才是这个队伍的掌权人，塔特尔有意无意间，将话题带往了其他方向。
    “龙脉术士最开始，起源于北地部落和古龙的约定。北地部落的先民，很难在冬天应对魔兽的袭扰，于是龙族派出了援手，帮助北地部落熬过了难捱的冬季。做为回报，北地部落向龙族‘进贡’年轻貌美的女子和男子，之后过了不久，就有了龙脉术士的诞生。”
    塔特尔看向大叶子：“这也是为何，我们的足迹仅限于北地的原因之一。”
    大叶子倒是对另外一个词语有些在意：“进贡？”
    “当时人族的力量很羸弱，但是发展到现在，二者之间的关系已经十分紧密，不会存在什么约束。最开始，北地部落是抱着诀别的心态送出了那些男女，但是后来得知了龙脉术士的诞生，也就慢慢接受了龙族的要求。”
    塔特尔温和地笑道，“到了现在，都是龙脉术士在负责新血的招募，毕竟你也看到了，我们的人数实在不多，不是每个人类和龙族结合都能诞下子嗣的。”
    塔特尔的话，让大叶子想起了另外一件事。
    龙族的化形术，也是在那个时候研究出来的。
    而要从人类身上学到新的东西，将部分人类变成自己人，是最安全也最方便的途径。
    从亚南菲斯的独特文明可以看出，龙族和人类结合的一丝未来。
    龙脉术士拥有部分龙族的血脉，但在思想上，也继承了人类的许多特点。
    也许这里就是一个大型的试验基地，而时光龙则是这个试验项目的负责人。
    研究的，便是如何用人类的方法探究世界的本源。
    目前看来，这个项目虽然有些进展，但是进展不是很大。
    “我们的人太少了，因此城市看起来很冷清，我们也尝试过寻找更多的人类加入，但是术士在主位面似乎并不受欢迎，并且这些年里，龙岛也不想和外界有过多的接触。不过最近，龙岛似乎逐渐放松了封锁，我们获得了自由出入外界的权利。”
    塔特尔开始直指中心，“因此，我们希望能够和永夜王国合作。”
    “合作？”
    叶子看向妮莎，后者无奈地走上前。
    “不知道塔特尔城主希望在哪些方面上进行合作？永夜王国建立的时间短暂，底蕴尚有不足，您为什么选择我们作为合作对象？”
    妮莎冷静地看向塔特尔，后者也十分真诚地回答。
    “合作的方面，是关于人员招募和贸易往来。我们前段时间也派出了人手，到世界各地去搜集情报，发现永夜城的文明程度已经远远超出了其他地方。并且，永夜城的居民思想比较开放，应该会乐于接受龙脉术士的存在。因此，我们希望能够以合法的身份，在永夜王国的境内进行贸易，经营各种活动。毕竟，亚南菲斯其实是个很冷清的地方，喜欢热闹的人早就坐不住了。”
    塔特尔说的合情合理，妮莎点了点头，继续问起了其他问题。
    进一步确定二者的合作范围和合作程度。
    叶子听得无趣，拉着其他人跑到公园里看雕像。
    等了很久，妮莎才结束了和塔特尔的对话。
    此刻的塔特尔，额头居然冒出了许多冷汗。
    对于龙脉术士而言，他们的组织结构十分松散，对领导者的领导才能要求不高。
    因此，在谈判方面，塔特尔远远比不上亲力亲为管理国家的妮莎。
    不过双方还是签订了一项比较详细的契约，龙脉术士对于外界似乎真的迫不及待了，草草拟好了契约，就直接签好，生怕妮莎反悔。
    永夜城现在有了大叶子坐镇，也不怕发生什么状况，因此，妮莎也乐得龙脉术士们前来增添永夜城的繁荣。
    不过，对于普通人，想要进入龙岛还是有些困难。
    或许以后可以和龙族方面，定下一个入岛标准。
    妮莎还在呆呆想着，这边大叶子都开始挥手向塔特尔告别了。
    这个城市太大，看久了也就没什么好玩的。
    离开了术士之城，天色已经到了傍晚，旁边的索菲亚脸上露出神秘兮兮的笑容。
    “第一次来到龙岛，晚上一定要去一个地方哦！”
    她看向绿龙先生，“普朗德先生知道那是哪里吧？带大家过去吧！我保证，大家一定会喜欢那个地方的！”
    索菲亚这副神秘兮兮的态度，引发了大家的兴趣。
    一路上，大家都在猜测要去的地方究竟是哪里。
    直到暮色中出现一抹璀璨。
    那璀璨初看时离得很远，但是很快地，就猛然涌入了大家的眼帘。
    宝石！
    各色的宝石！
    透明的水晶，璀璨的钻石，美丽无暇的大块宝石，宛若沙粒般静静躺在地上，折射出让人炫目的光芒。
    女孩儿们立刻被吸引住了视线，旁边传来索菲亚带着笑意的声音：“欢迎来到，宝石海！”
    

第六百八十九章 宝石之语
    龙岛的夜幕因这片宝石的海洋格外璀璨，各色宝石的光芒，将天空的边缘映得五光十色，仿佛极光般炫目。
    宝石映在女孩儿们的脸上，这自然的奇珍让女孩儿们漂亮的脸蛋笼上一层梦幻的色彩。
    宝石的光辉让人晃花了眼睛，女孩儿们双眼瞪得滚圆，某只欠债精灵将罪恶的爪子偷偷伸向了地上一颗鸡蛋大小的紫宝石。
    但被叶子一下按住。
    黑裙的萝莉满脸恨铁不成钢：“区区宝石而已，丢不丢人？回去我给你造一个钻石床！”
    她现在拥有造物主的力量，造宝石和造等能量浓度的石块并没有区别。
    和家乡因为炒作才声名鹊起的钻石不同，这个世界的宝石拥有神奇的力量，是各种法术中必不可少的媒介，除了受贵妇人欢迎外，魔法师也乐于囤积宝石，作为硬通货。
    它的价值还是很高的。
    而这里的宝石，一眼望不到头，真正连成了海。
    如果流通到人类世界，真的有可能冲击人类的宝石市场，让各路宝石商人宣告破产。
    “这里是宝石龙的居住地，也是龙岛著名的宝石海。幼龙都有一次机会来这里选择自己的宝石，堆积自己的宝石塔。”
    索菲亚促狭地眨了眨眼，“毕竟我们龙族可不是那种故事传说里，为了价值连城的宝石就烧毁国家的野蛮种族，我们能够自产自销的。”
    “事实上，你们人类那点劣等宝石我们根本看不上，那么一丁点，连宝石塔的塔基都做不了……”
    绿龙先生撇了撇嘴，还在为人类形态被看到的事情耿耿于怀，真是只小气龙。
    “宝石龙是什么样子的？”
    叶子好奇地四处看了看，发现这里只有大堆大堆的宝石，根本看不到龙影子。
    “宝石龙比较害羞，喜欢将自己埋在创造的宝石里。它们是元素龙的一种变种，掌握了十分特殊的宝石魔法，要尝试一下吗？”
    索菲亚勾起了大叶子的兴趣。
    什么魔法还带体验卡的？
    索菲亚示意叶子和女孩儿们不要动，她闭上眼睛，似乎在和宝石龙进行沟通。
    叶子发现，在宝石海的下方，的确有一个生命在回复她的呼唤。
    “好了，她答应了。”
    索菲亚脸上露出笑容，“她愿意为你们使用宝石魔法，大家在这里摆好姿势吧，一定要想好了，宝石魔法可以将大家现在的样子，永恒地记录在宝石中。”
    大叶子这下听明白了，所谓的宝石魔法，就是将大家的样子用宝石拓印下来。
    的确是十分神奇的魔法，当然，最重要的是，这种魔法听起来好土豪……
    这大概是世界上最昂贵的手办了吧？
    大叶子的眼睛突然亮了起来。
    与此同时，商业鬼才希娅的眼睛也亮了起来。
    这是个好机会啊！
    “索菲亚，我突然有一个大胆的想法。”
    叶子拉住索菲亚的手，“龙岛有没有考虑进军文化产业，比如用宝石做成手办之类的神奇产业？我觉得这样一定会火的！”
    龙岛提供原材料，然后永夜城进行宣传包装，只要99998，领主大人钻石手办抱回家！
    简直完美！
    “龙岛暂时没有那样的想法啦……”
    索菲亚困扰地挠了挠脸蛋，“并且，宝石魔法并不是那么容易使用的哦，每一次使用宝石魔法，宝石龙都要休息一阵子的。这次为大家使用宝石魔法后，需要休息很久的！”
    大叶子遗憾地叹了口气，明明是那么完美的计划的说。
    不过大叶子立刻将这点遗憾抛到脑后，一下子抓住精灵，然后就准备骑上去：“我要这样的宝石雕像！”
    索菲亚不着痕迹地看了看妮莎，后者带着歉意向她示意，然后用手刀将大叶子教育老实了：“主君，您的雕像我准备摆在中心广场，不想让领民们发现领主大人的真面目的话，还请体面一些。”
    精灵也揪住大叶子的脸蛋：“都说了不要把我当成什么奇怪的坐骑之类的啊！”
    一番折腾下，大家终于摆好了姿势。
    米琪本来想要叉着腰，站在最中间，来彰显自己魔王的身份。
    但被大叶子一下按住，然后挤在了后面。
    艾薇钻进了叶子怀里，叶子的左右手分别被妮莎和希娅牵住，小卡萝拉起米琪，站在左边，小叶子也悄悄出现，搂着姐姐的脖颈，将小脸蹭到叶子脸上，魔法师姐妹牵着手，在希娅身边站着。
    可惜诺拉和阿加莎都没有来，不然这次队伍会更加热闹的。
    女孩儿们刚刚站定，从宝石海的下方，出现一道氤氲的波纹。
    波纹笼罩住女孩儿们，然后逐渐静止，归于平静。
    “这就结束了？”
    叶子看向索菲亚，后者点了点头。
    之后，宝石海出现一阵叮咚的声响，大片的宝石被翻了上来，从底部涌出了几座雕像。
    正是刚才女孩儿们的样子，连表情都栩栩如生，并且，每个女孩儿的雕像，都使用了不同颜色的宝石。
    叶子的是红宝石，妮莎的是黑曜石，希娅的是翡翠石……每种石头都很贴合女孩儿们的性格。
    “这就是宝石魔法。”
    一个幼小的声音从大家心底响起，带着三分羞怯，“宝石虽然不会说话，但是宝石都是有灵魂的。它们以你们的灵魂为灵魂，以你们的思想为思想，它们折射出的你们，也就是他们自身。谢谢你们，你们的美丽让宝石也变得美丽起来了。”
    大叶子脸上露出笑意，她向宝石海伸出了小手。
    宝石龙似乎犹豫了一下，但是最终还是牵住了叶子的小手，从宝石海中走出一个粉雕玉琢的小女孩。
    她穿着宝石点缀的长裙，脸上和胳膊上，也有着淡色的透明宝石鳞片。
    女孩儿们惊讶地凑了上来，宝石龙有些害怕地往后退了退，直到叶子的手心开始传来温暖的热流。
    这热流温和地弥补着自己刚刚损失的能量，不多时，就将她的损失全部弥补，并且还有许多盈余。
    “谢……谢谢！”
    宝石龙清脆的声音响起，紧绷的心情开始放松，不再那么害怕。
    叶子笑着摸了摸她的脸蛋：“我们才要谢谢你的礼物！你的宝石很漂亮，我们很喜欢！”

第六百九十章 可怕的熊孩子
    女孩儿们在宝石海的巨型水晶上，度过了梦幻的一晚。
    第二天一早，和依依不舍的宝石龙告别之后，大叶子带队前往翡翠梦境。
    “这次的时间太短暂，孩子们似乎还没看够呢。”
    在离开的时候，龙族的现任族长，索菲亚的父亲，卢修斯亲自前来送别。
    “以后的时间还很长呢，还会有下一次的。”
    叶子也笑着回道。
    卢修斯愣了愣，随后眉头舒展了很多，“龙岛欢迎各位的再次来访！”
    孩子们看起来确实有些留恋，但能够来到龙岛进行这次奇幻的旅行，已经远远超出他们的心理预期了。
    在院长的带领下，他们已经见识到了各种各样传说中的龙族，他们甚至还骑上了真正的巨龙。
    看那些小家伙兴奋的样子，估计这件事够他们吹一辈子的了。
    仍然是科波菲尔带着孩子们，大叶子和女孩儿们一队，大家站在龙族的祭坛上，由最初之树的藤蔓将所有人拉到翡翠梦境去。
    大叶子虽然可以传送，但她想让大家体验一下这种新奇的感觉。
    于是灾难开始了。
    捆绑住大家的藤蔓，在路上突然开始不规则加速减速以及大风车螺旋，关键时刻科波菲尔给孩子们套了个盾，其他人则各显神通，抵抗着这突如其来的眩晕。
    等到到达翡翠梦境，所有人都觉得宛若过了一个世纪般漫长。
    “呵呵，好久不见。”
    大叶子从眩晕中回过神，面前是白裙金瞳的最初之树。
    她脸上的笑容不带一丝温度，“最近你看起来相当地闲嘛。”
    大叶子本能地想要怂一波，但是突然想起来，现在自己腰杆硬了，已经不必听从区区最初之树的吩咐了。
    于是叉着腰，特别膨胀地看向最初之树：“对啊，最近忙着旅行呢，一些小事忘记了也是自然的嘛！”
    最初之树的眼神越发不善；“看来你很有自信。”
    “嘛，正所谓三十天河东，三十天河西，一切都是在运动发展的嘛。”
    哼哼哼，让你当初刁难我，现在尝到这种滋味了吧？
    我跟你讲，现在旁观创世收费了，想要近距离观看创世，手把手教学，你得掏钱！
    少一个子都不行！
    大叶子正在心里翻着花样编排最初之树，但面前的最初之树只是冷笑了一下，随后让开道路。
    “既然你这么有自信，就去给你带来的那些孩子收拾烂摊子吧。”
    说着，最初之树看向大叶子身后，又带来的一群熊孩子，眉头抽了抽，立刻闪到一旁，“赶紧给我带着他们离开这！我可不会再帮你照看他们了！”
    大叶子鼓起了腮帮子，最初之树果然小气，不就是一群孩子吗？
    他们连一个领域都没有，再怎么蹦跶能够翻了天？
    于是闷闷地哼了一声，带着浩浩荡荡的大军，进军翡翠梦境。
    大军前进了一段距离，大叶子突然感觉有些不太对劲。
    怎么路上一个人影都没看到？
    天边飞来两条撒欢的巨龙，但是看到大叶子这边一大堆孩子后，吓得直接倒着飞了回去，让大叶子看得叹为观止。
    只是一群孩子而已，至于嘛？
    心里不解的大叶子，决定先去离这里最近的妖精之森看看。
    小妖精们都是十分好客的存在呢。
    应该会欢迎这些孩子吧？
    这么想着的大叶子，在妖精之森的门口停下了脚步。
    “人类与龙族不得入内。”
    门口立了这样的牌子。
    并且大叶子记得，原本雨林的边缘，还有一只小妖精的房子。
    但现在那里已经空空如也。
    旁边的绿龙先生也跟着大叶子来到了翡翠梦境，看到那牌子，气不打一处来：“这简直是侮辱！是诽谤！”
    大叶子冷飕飕地看了他一眼，别忘了，现在我真能把你按在地上揍！
    绿龙先生怂了，不再多言，队伍继续行进。
    叶子记得巨人王的领域在附近，还有妖姬小姐姐，自己当初还拜托她联系其他二次蜕变的半神，准备分批将这些半神接往主位面来着，但因为各种原因咕了。
    现在的大叶子已经有了镇场子的能力，也不怕这些半神反天。
    所以，在雨林边缘游览了一会儿，大叶子又带着浩浩荡荡的大军来到了巨人王的峡谷，想要安排一下人类半神的事宜。
    刚来到峡谷，还没走进去呢，外面的石壁突然剥落，俩巨人从地底下钻了出来，撒丫子就跑。
    一边跑还一边喊着：“真没了，我们这里真的没了，绝对不够你们这些人分的！”
    这是个啥意思？
    大叶子百思不得其解，决定让其他人暂时留在外面，自己溜了进去。
    找到了愁眉苦脸的妖姬小姐姐。
    “怎么脸色这么难看？”
    大叶子自来熟地拍了拍她的肩膀，把妖姬吓了一大跳。
    发现来人是大叶子后，妖姬眼睛一亮，随后那双勾魂夺魄的眼睛，立刻溢满了委屈：“你终于出现了！再不出现，其他人都以为你跑路了！你知道这段时间，你带来的那群孩子有多么可怕吗？整个翡翠梦境都在躲着他们！”
    “呃……最近有些事情耽搁了，那群孩子有什么可怕的，他们连个领域都没有……”
    大叶子抓了抓脸蛋，满脸不解。
    “他们虽然实力不强，但是脸皮厚啊！每天都拦路拜师，能够从翡翠梦境东边一直追到西边，拜完师父还不够，还想着到处要见面礼……一个要完还不够，还想着让同伴来……现在翡翠梦境好多种族都在躲着你们，甚至都不对人类半神发布任务了。”
    妖姬说得似乎很严重的样子，大叶子皱了皱眉，这群小家伙有这么滑头的？
    详细问了问原委，大叶子有些哭笑不得。
    最开始，翡翠梦境的半神和最古者，还是很喜欢这群小家伙的。
    毕竟自己是长辈，看到喜欢的小家伙，有的慷慨的半神和最古者，就会送出一点见面礼。
    然后……
    第二天就会有一个不一样的小家伙，眨着大眼睛那么看着你，不给能行吗？
    然后第三天，又换人了！
    接着第四天，第五天……
    反正叶子带来了好几十号人，这一个月愣是没有重样的。
    并且，这些孩子似乎记忆力有限，又或者是单纯地装傻，有些半神没有给过任何人见面礼，也巴巴地去了。
    因为有最初之树在看护着他们，所以其他最古者也没敢多说什么，乖乖给了见面礼。
    结果搞到最后，整个翡翠梦境，几乎没有这些孩子不敢去的地方。
    好多最古者愣是给他们折腾到不想见人。
    最惨的是妖精，这群小家伙本来就很好客，送礼也最大方，然后这些孩子三十天不重样地来还不说，有的孩子居然还来了好几次……
    这就很过分了啊！
    “是谁教他们这些的？这有点过分了！”
    大叶子都怒了，我当初收保护费的时候还没你们嚣张呢！
    突然，大叶子的视线定格在了绿龙先生身上。
    “你看起来很紧张？”
    “没有没有，绝对没有。”
    “说吧，不说我今天就把你的人类照片投影到永夜城城墙上两百天！说到做到！”
    “……”
    绿龙先生沉默了一下，随后仰头望天：“那天你去混沌战场了嘛，我在这里无聊，恰好碰到几个孩子，就跟他们聊了一会儿。”
    “聊了什么？”
    “你在翡翠梦境的行程。”
    绿龙先生顿了顿，“就是那天你挨着去收保护费的行程……”

第六百九十一章 小小萝莉，安敢在此饶舌？
    将绿龙先生狠狠地教训了一顿后，叶子暂时借用了巨人王的地盘，召集了这群熊孩子。
    结果熊孩子们个个都带着老师入场。
    甚至有的还带了好几个老师。
    ……
    看来那个拜师小能手，格林写的拜师守则还是有用的。
    卡萝她太太太太……太爷爷，泰尔兰，一眼就看到了正偷偷往人群里缩的小卡萝，大步流星地走了过来。
    “小小卡萝，别藏了，我看到你了，这些日子有没有荒废我教你的东西？”
    泰尔兰声若洪钟，嗓门异常响亮。
    小卡萝放弃了挣扎，哭丧着脸走向自己老祖宗，“小小卡萝”的名号看来是逃不掉了。
    和自己的优秀后辈聊了一会儿，泰尔兰才看向大叶子：“你总算来了，看看你带来的孩子，他们真的只是孩子吗？怎么各个都跟……跟狐狸一样精明？”
    你刚刚绝对是想说跟我一样精明对吧？
    大叶子撇了撇嘴：“这群孩子做得的确过分了点，但你们不是小孩子了，为什么就不能管一下自己的徒弟呢？”
    “这群小家伙说你要出个远门，不一定啥时候回来，他们也许就是最后一批进入翡翠梦境的新血了，那群老家伙把他们宝贝得跟什么似的，有的甚至还和别人一起教授，就是担心把这些孩子吓走了，怎么可能怪他们？”
    泰尔兰看向叶子又带来的浩浩荡荡一大群人，露出了幸灾乐祸的表情，“这下有些孩子的屁股肯定要开花了。”
    叶子摇了摇头，开花也是活该，当初临行的时候，个个悲观地跟要上绞刑架似的，结果刚从眼皮底下消失，就给我整这么一出。
    事实上，一些性子暴躁的半神，已经开始修理自己家徒弟了：“你跟我说你们领主这次去九死一生？你就是我最后可能的衣钵传人？！”
    叶子：“嗯？！”
    “你跟我说你们领主短则十来年，多则数百年才可能回归？错过你就再也找不到合适的了？”
    叶子：“嗯？？！”
    “你跟我说你们领主这次就是来托孤的？你们是外面世界仅存的希望？”
    叶子向着正在修理自家徒弟的半神招了招手：“麻烦停一下——”
    众人不由得将视线聚焦在黑裙的萝莉身上。
    只见大叶子手上突然多了一堆鸡毛掸子，这是她用造物主的力量生成的神奇永动型鸡毛掸子，抽在屁股上不仅会造成双倍的疼痛，还会受到圣光的治愈。
    “用这个打！”
    揍人医治两不误，可持续揍人的鸡毛掸子，被半神们握在了手心。
    那一天，翡翠梦境被哀嚎声占领。
    ………………………………
    “你是怎么做到的？”
    泰尔兰好奇地看向大叶子，她刚刚的凭空造物，这本事可是立刻把那些半神镇住了。
    那些半神，挑在叶子面前打徒弟，也是对叶子的一种警告，她放了这么多人鸽子，偏偏前段时间表现出的实力还不是十分强大，这就让许多半神感到不满了。
    强者为尊的思想，深深影响着这些半神。
    最古者放他们鸽子，他们还可以咬咬牙忍了。
    但是一个实力不怎么样的人，敢咕咕咕，就要做好被炖了的准备。
    不过大叶子一手凭空造物，生生镇住了所有人。
    就连泰尔兰和疾风剑豪这几个认识大叶子的，也从来记不得她还有这手绝活。
    对规则的理解越是深入的人，对叶子这种质能转换的手段就越发敬畏。
    这实在超出了他们的想象范畴，哪怕是最古者，或许能够凭空造出和自己道路相关的物品，但绝对做不到如此地轻松写意。
    叶子神秘地笑了笑，没有回答泰尔兰的疑问，只是看向到场的半神：“这里地方太挤，咱们换个地方谈。”
    异次元空间构造！
    这原本就是系统的一种附属功能，大叶子使用过的召唤战场，就是这种功能的体现。
    但如今的大叶子，能够凭借自己的心意，在系统存储的空间模版上，进行一系列的改动。
    众人只感觉眼前一花，空间的波动一闪而逝。
    再次回过神，半神们都位于一个圆形的宽敞房间里，倒是没有看到那些孩子，妮莎她们也不在这里。
    周围放置好了椅子，正好和半神的人数相同。
    半神们都齐齐整整地坐在了自己的位置上，他们面露惊容，互相对视着，都能看到大家眼中的不可思议。
    能够瞬间制造出一个异次元空间，将所有人瞬间挪移到指定位置，并且大家还没有丝毫反抗之力，这岂不是说，上面那个小女孩儿，拥有轻易杀死所有人的能力？
    这些椅子围绕着中心的一个演讲台，大叶子此刻正站在演讲台的上方，环视了众人一圈，没有理会他们的惊讶，清了清嗓子，开门见山：“我知道大家长久困在翡翠梦境，一定十分想要回归主位面。我先在这里向大家保证，这次会议过后，翡翠梦境将不再限制任何人类半神的进出，你们可以自由来往翡翠梦境和主位面。”
    这话一出，刚刚被叶子镇住的氛围立刻沸腾了。
    大多数人脸上都是激动，喜悦，但也有极少数人眉头紧锁。
    他们的实力最为强大，寿命也有很多，回归主位面的心情不是很迫切。
    相反，看到大叶子的强大实力，他们担心自己回归主位面后，或许还要受制于人，那样还不如留在翡翠梦境。
    当然，也有一些人，本身对主位面的想法就很阴暗，想要通过禁忌的手段，在主位面延长自己即将走到尽头的寿命。
    但是看到大叶子令人绝望的实力，他们开始不安起来。
    将所有人的反应尽收眼底，叶子继续着自己的讲话：“不用担心，我并不会强制大家做什么，大家完全可以自由决定自己的去路。但是——我放出去的人，必须要遵守我制订的法律！稍后我会将具体的法令分发给大家，请放心，这些法令并没有任何严苛之处，任何一个守序的人都会乐于遵守这些法令。”
    叶子顿了顿，不管其他人各异的脸色，继续开口：“考虑到诸位拥有的强大力量，一旦失控，很可能会对现在的文明造成不可挽回的打击，在进入主位面时，所有人需要进行一次力量限制。”
    宛若积压的火药桶遇到的第一个火星，这话一说出去，整个会场沸腾了。
    

第六百九十二章 属于所有人的过去
    “你有什么权利这样做？”
    “限制？不知道是哪方面的限制？”
    “把我们变成普通人，然后让我们被一只路过的魔兽兔子一口火球喷死？”
    “我觉得这个决定有些不近人情。”
    “在我的时代，敢对我说出限制的人，除了成为神明的懦夫外，都已经成了花肥。”
    ……
    能够来到翡翠梦境，并且活到现在的，哪一个不是时代的天骄？
    让他们戴上枷锁，简直是要了他们半条命。
    因此，叶子一开口，全场就炸了锅。
    要不是大叶子刚才的那手，这些半神还没有看透，他们或许真的要挑战一下大叶子。
    毕竟，一个月前的大叶子，实力在这些半神里，只属于垫底的层次。
    一个月里，就算有一万个老爷爷排着队传功，又能把她提升到哪去？
    “肃静！”
    叶子一开口，虚空的力量席卷全场。
    她模仿自蚀心者的力量波动，立刻干扰了在场所有人的心灵。
    所有人的意识“断了片”，思维空白了一刹那。
    这一刹那，让他们的前后思想变得不连贯，遗忘了自己刚刚要说什么，准备做什么。
    所有人，居然一时失语起来。
    这些半神勃然变色。
    他们终于切身感受到了演讲台上的小不点，拥有的可怕力量。
    最惊讶的是最熟识大叶子的几个半神。
    大叶子一个月前明明是个打三级的断念者都要招呼人一起上的菜鸡，现在转眼间就把数百号二次蜕变半神制服，这种实力提升速度，哪怕用作弊器也比不上吧？
    被削了一顿后，半神们终于老实了下来。
    大叶子这才慢条斯理地继续演讲：“如你们所见，现在的我拥有制订规则的力量。你们一起上打不过我，所以要听我的话，这个逻辑对你们来说有没有问题？”
    对付这些半神，一切演讲都是虚的，必须把他们揍一顿，他们才知道自己多少斤两，才会认真听你讲话。
    虽然脸上不忿，但是其他半神还是乖乖地安静了下来，等待叶子的进一步解释。
    “老实说，虽然外表和你们类似，但我和你们并非同出一族。可惜，你们这些人类的最强者，已经遗失了自己的过去，忘却了曾经的辉煌，也松下了该承担的使命。而我，恰好是个喜欢多管闲事的，所以，才会给你们立下规矩，跟你们讲这些东西。”
    叶子这段话让所有人都摸不着头脑，就连在另外一个独立空间旁观的女孩儿们，都看不懂叶子想要做什么。
    “她说这些做什么？”
    希娅看向妮莎，半矮人幼女闭上眼睛，随后缓缓睁开，眼底有一丝疲惫。
    “她要放手了。”
    ………………………………………………
    “我来到这个世界，从迷雾里一点点挑开人类被尘封的历史，而现在，我决定把它交给你们。因为我觉得，你们身为人类文明的最强者，应当拥有知情权和做出选择的权利。”
    “至于你们关心的所谓‘限制’，等我讲完这些东西，你们应该就没有疑问了。”
    叶子看向所有人，半神们眉头紧锁，历经世间百态，糅炼到淡漠的那颗心脏，在这个时候，居然有些不安。
    人类的历史？
    什么意思？
    他们下意识感觉到，叶子即将为他们带来一个具有冲击性的事实，甚至能够颠覆他们的以往认知。
    而最强大的那批半神，尤其是那个传说中，已经走出了自己的“超脱之路”，名为“亚当斯”的强大半神，则纷纷用迫切的眼神看向叶子。
    他们在自己的时代里是独一无二的天骄，甚至能够威压几个时代。
    站得越高，越是能够看到许多不同的东西。
    比如，在最高端，人类那被重重迷雾埋葬，用尽手段也无法还原的历史。
    叶子伸出手，手心投影出一幕幕画面。
    她不打算和这些半神口述，而是准备让他们用自己的眼睛看。
    部分超出他们理解的东西，叶子允许他们发出提问，也会耐心地一一解释。
    最开始的画面，是叶子凭借自己想象和一些资料，勾勒出的“奥罗金文明”。
    浩瀚的星际，数之不尽的星球，生活着无数的奥罗金先民。
    他们的生活丰富多彩，他们的文明璀璨至极，他们的科技已臻巅峰。
    叶子花费了很大的力气，通过在希望之光号上的收容库里，找到的那些保存完好的物品，以及这一路走来收集到的资料，尽可能向这些半神还原了最贴近先民时代的世界。
    便捷的灵能网络，强大的星际飞船，繁华的宇宙都市，千奇百怪的日用仪器……
    “这才是你们本来的世界，这才是你们当时的文明。那个时候，你们的个体力量并不如何强大，但是拥有着超凡卓绝的智慧，发展出了以灵能为代表技术的璀璨文明。”
    叶子给了他们时间，让他们消化看到的东西。
    在座的半神并不是那种看到难以理解的东西，就成了猴子的傻瓜。
    他们天才而睿智，能够第一时间在心里勾勒出未知的概况，并提炼要点。
    有的半神开始向叶子验证自己提炼到的要点。
    “你是说，我们并非这个世界的原住民？”
    “没错。”
    “那个世界，我们拥有的文明，似乎十分善于假借外物？”
    “借助工具本身就是智慧的体现，当时的你们在智慧这条路上，走到了巅峰。”
    “我们的巅峰科技，和神明比起来如何？”
    “如果你指的是威力的话，智慧的力量如果用于毁灭，其后果将远超乎你的想象，稍后你们会亲眼看到这点。当然，也包括你们口中，所谓的神明来历。”
    ……
    面对着大家的提问，叶子有条不紊地一一回答。
    最后，实力首屈一指的亚当斯开口了：“奥罗金是如何毁灭的？”
    叶子看向这个俊逸的男人，他的目光中满是不解和探究。
    叶子点了点头：“这就是我即将告诉你们的真相。”
    她手中的投影开始转变，刚才局限于“繁华”的视角，拉到了另外一个角度。
    人文，多样的文化，千奇百怪的思潮，以及逐渐积累起来的，阴暗。
    

第六百九十三章 历史课结束
    看完了繁荣的文明，巅峰的科技，半神们又看到了因为法制落后一步，造成的罪恶。
    罪恶蔓延，那花样迭出的犯罪，哪怕是这些接受能力很强的半神，也被深深震撼。
    但半神们看出了一点。
    “思想在腐朽，这个文明要没落了。”
    亚当斯叹息了一声，心中有些沉重。
    而一向爱美的妖姬，则蹙起眉头：“这样污浊的世界，毁灭了才会更加美丽。”
    她话音刚落，面前的画面再转，由那位不知名先哲创造的，基于灵能网络的庞然大物，终末诞生了。
    紧接着，那无瑕的意识体，展现出了完美生命的性质。
    吞噬了自己的创造者后，她逐渐强大，也越发完美。
    这种一直趋于完美的生命体，极大地震撼了半神们。
    有寿命即将走到尽头的半神黯然神伤：“完美是存在的，原来有些事物，诞生的那一刻就已经达到了别人不能企及之处。”
    终末的完美生命形式，让这些奋斗了数千年的半神们，艳羡起来。
    这是当今文明弱肉强食，强者为尊的代表思想。
    叶子挑了挑眉，但没有多说什么。
    他们如果不愿意接过文明的领导责任，那就全部交给隐修会。
    画面中，终末继续强大着，隐瞒了所有人，悄无声息侵蚀着。
    繁荣的文明已经有倾覆之险，而最后的调查队，也和终末擦肩而过。
    奥罗金最后的机会也丧失了，终末开始了自己的纯净人间计划。
    这其中，半神们也注意到了先驱者的兴起。
    但他们不认为，在那样强大的生命体下，先驱者能够起到什么样的作用。
    事态进一步发展，终末发难，奥罗金节节败退。
    直到最后，希望凝聚在了所有人未曾探索的虚空。
    半神们这才发现，不知不觉间，那些先驱者已经为这个文明规划好了前路。
    在先驱者研究基础上，虚空科技迅猛发展，数学律护盾，虚空引擎，方舟源体……这凝聚了当时文明最顶尖技术的发明，一项项被创造出来。
    半神们甚至无法想象，这些技术代表着什么。
    直到……大逃亡开始……
    无数方舟蜂蛹而出，逃离这个曾经孕育出文明的世界。
    那奇诡难测的虚空，那就连最古者都要驻足之地，这些小小的方舟，居然能够停留。
    虽然大部分方舟都在刚冲出世界的那一刹那损毁，但存活下的方舟仍然不计其数。
    两个世界有了虚空这个共同参照点，这些半神，第一次体会到了奥罗金文明的强大。
    “不可思议的力量，据我所知，哪怕是最初之树，虽然能够短暂停留在世界障壁外，但绝不可能在世界障壁外自由移动，也不可能抵御住虚空时刻的冲击。”
    亚当斯感叹一声，第一次对自己的道路有了怀疑。
    追求武力的终极强大是否及得上智慧的力量？
    他又用疑惑的眼神看向大叶子。
    如果说个人武力的强大不是真正的强大，那么她算什么？
    为什么她能够强大到这般地步？
    半神们都有类似的疑惑产生。
    大叶子感受到了这些疑惑，看了他们一眼：“不用怀疑你们正在走的路。奥罗金文明的强大，是无数岁月兆亿人类共同智慧的累积。智慧具有天然的遗传性，文明选择这条道路，能够站在前人的遗产下，高歌猛进，但也有可能受到前人的遮蔽，一蹶不振乃至就此毁灭。”
    “而你们选择了强大自身，受世界环境影响，这条路对你们自身而言没有错误，但对文明而言，实力分明的阶级并不利于整体文明的提升。一百万个人能不能出现一百万个领域？或者说，你们希不希望出现一百万个领域？敝帚自珍的心态不利于你们道路的延续，没有交流就没有发展。”
    “当然，这些只是我个人的看法，如何选择是你们的事情。”
    叶子不再多言，让画面继续推进。
    逃亡的方舟上，部分资本家的野心死灰复燃。
    逐渐织就了一张笼罩所有人的巨网，妄图，成为神明。
    半神们脸色愤恨，无论他们个人性格如何，有一点是共通的。
    他们都憎恨所谓的神明。
    令人发笑的是，在方舟上筹备阴谋的资本家，一言一行都被紧随着方舟的终末看在眼里。
    终末打了个呵欠，没有理会这些人，而是将视角放在了其中一艘方舟上。
    那艘方舟的名字是希望之光。
    半神们看到希望之光号一点点从其他方舟接来新的成员，也看到停摆的方舟将有用的物资赠送给希望之光号，然后静静等待消逝……
    莫名的情感在心底涌动，心里真正出现了一丝对文明的认同感。
    原来自己的先祖身上，也有让人动容的潜质。
    他们的实力或许和普通人相似，但是他们的精神却值得众人钦佩。
    除了宛若家园般的希望之光号，还有一群人察觉到了野心家的阴谋，开始密谋反抗。
    这曾经让叶子动容的反抗者，也同样震撼了半神们。
    被逮捕的首领，狂欢的野心家，聪慧的ai，多出的晶盘……
    跌宕起伏的反抗，最终休止于托兰手中的那张黑色晶片。
    失败了吗？
    终究还是失败了吗？
    有人的手不知不觉间握紧。
    当初的反抗者付出了生命的代价，仍旧还是失败了吗？
    但画面没有终止，还在缓缓往前推进。
    希望之光号最后的挣扎，月级方舟无奈的止步，日耀级方舟带着火焰坠落在了北方……
    劫后余生的人们开始庆祝，并建设新的家园。
    ——与此同时，新的一轮反抗，由莉莉埋下了种子。
    被选中的先知，洒然献出了自己的灵魂。
    他们将成为文明的领路人，在不知哪个时代苏醒。
    “我认得他！”
    有半神开始惊呼。
    在他的时代里，那人是隐逸在乡间的奇怪贤者，做着特立独行的举动。
    他曾经前去拜访，但也没发现什么特别之处。
    “我也见过那个人！”
    “我也是！”
    “我曾经还跟这家伙喝过酒！”
    “我来翡翠梦境还是这家伙推荐的！”
    嘈杂的声音响起，时代的天骄们，愕然地发现，不知不觉间，自己和对方居然有了交集。
    叶子倒是挑了挑眉头，先知们也没闲着啊，已经为下一步做好准备了吗？
    不好意思，你们的步伐太慢，还是让我推一把吧。

第六百九十四章 半神们的选择
    
    在叶子老师的教导下，半神学生们的历史课补习终于结束了。
    之后叶子老师又举行了“深渊演变”为主题的课外延拓班，并主持同学们开始讨论“人类活动对本世界的影响”这一具有深度和广度的问题。
    班里的学生踊跃发言。
    首先是以一手快乐e横行召唤师峡谷……咳咳，我是说疾风剑豪卡门先生。
    “我……嗯……啊……这个……”
    “感谢卡门的发言，我明白你的意思了，你是说你并不关心人类对这个世界的影响，并不觉得这和你个人利益有什么关联的地方。”
    大叶子老师真是善解人意。
    卡门脑门青筋都出来了：“我什么时候这么说过？不过我也的确不怎么关心这些东西，时代太久远，并且我没有一点参与感，就算这些东西都是真的，那除了对这些事实感到遗憾外，我还能做些什么？”
    许多半神也点了点头，这是他们心里的想法。
    虽然当时看到这些资料的时候，心情的确有过动荡，但是回过神后，大家还是更加关注眼前的东西。
    比如……回归主世界要遵守什么法令？要受到什么限制？
    那些东西嘛，就让其他人操心好了。
    叶子将所有人的反应尽收眼底，突然问向实力最强的亚当斯：“你是怎么想的？”
    这位看上去年纪轻轻的半神，一只脚已经迈上了超脱的道路。
    虽然在场的半神中，有比他年纪大的，但是论起天赋，所有人都不得不在他面前低头。
    其他人也十分好奇这位天才半神的想法，纷纷将视线投了过来。
    亚当斯犹豫了一下，闭上眼睛，再睁开：“已经回不去了。”
    现在人类的文明已经走上了另一条路，如果要纠正回来，不知道需要多少代人的努力。
    并且，也没有那个必要去纠正。
    “当初的路就一定是对的吗？现在的路就一定是错的吗？无论对错，总要走过才知道。”
    亚当斯看向大叶子，“因此，我的意见就是没有意见。放任文明发展就行了。”
    “神明怎么办？混沌女神对你们人类的敌意怎么办？大结界外面走向衰亡的世界又怎么办？放任发展，就只有毁灭。”
    大叶子提醒道。
    曾经治理过国家的沙漠好皇帝布卢尔，试探着开口：“我们是不是应该站出来，领导现在的文明？”
    “怎么领导？谁会听一个死了数千年的老家伙领导？”
    “拿什么领导？我们人类连一个最古者都没有，甚至走不出大结界，那群神明就能要了我们的命！”
    “为什么要领导？我没有几年好活了，我现在只想将我的路传下去，可没有什么时间来领导文明。”
    立刻就有人反驳，谈话似乎陷入了僵局。
    叶子叹息了一声，这群半神都不是那种一番嘴炮就能轻松洗脑的，个个都有着自己的诉求，也有着自己的考量。
    想要将文明交到他们手中，还是差了点火候。
    但她本来也没打算现在就抽手不干。
    “都是一群老人精……谁让我喜欢多管闲事呢……”
    叶子看向半神们，摊了摊手，“我不会逼着你们接手你们自己的文明，天塌了我也会暂时帮你们顶一下。但我不是柱子，不可能帮你们永远顶下去。你们在意自己的道路是否失传，那就给我好好地传道。别到了文明倾覆的时候，你们的继承者还站不起来，那你们所有人道路失传了也是活该。”
    这话虽然说得难听，但是半神们都赞同地点了点头。
    确实是这个理，他们已经活得够久了，这份责任还是交给传人吧。
    不是每个人都拥有为文明奉献的觉悟，个体力量差距越大的世界，就越是如此。
    超凡者既然已经“超了凡”，那就绝对不会再去融入集体，也没有那样的集体供他融入。
    换而言之，文明是属于集体的，实力强大的超凡者，对文明的认同感太过稀薄。
    越是强大，越是自私。
    农夫成了半神，不会再去耕田，牧羊人成了半神，也不会再去放羊，站得位置不同，思考方式就会发生天翻地覆的改变。
    但这个多灾多难的文明，现在需要的，却恰恰是一个统一的领导。
    不同诉求的半神，如果强制他们去管理文明，很可能将文明引上一条绝路。
    该如何平衡？
    叶子皱起眉头，觉得自己这次召集半神有些唐突了。
    但就算自己再等一百年，这些半神估计还是这一套说辞。
    就算自己再找新的半神，对方也不会甘愿成为文明公仆。
    除非……
    有利益驱动。
    叶子眼睛微微亮了起来。
    这是一个思路，但还需要进一步完善。
    今天还是先把这些半神安置好吧。
    她看向半神们：“我不指望着你们成为人民公仆，也没打算用道德和大义约束你们，但我不想我辛辛苦苦建立的秩序，被你们毁灭。因此，这些秩序，我希望你们能够遵守。”
    她伸出手，所有半神的面前，都多了一张黄褐色的羊皮纸。
    上面用优美的字迹详细陈列了一些不算严苛的规章制度。
    大体分为三个方面：守序、明理、担责。
    守序，即遵守当前世界的秩序，不做滥杀等破坏秩序的事情。
    明理，即懂得变通、明晓道理。
    主位面的许多法律，对于这些超凡者来说形同虚设。
    但是他们应当明白，如何算是滥用自己的力量，不去挑衅大叶子的权威。
    担责就很简单了，大叶子给出的这张纸，已经详细列出了违法要付出的代价。
    这些东西不是临时准备的，在大叶子决定接回这些半神后，妮莎和阿加莎，配合着自己的幕僚团，就整理出了一份针对这些半神的法律和处罚措施。
    不过大叶子还是做出了一些改动。
    “利用自己实力，威逼他人进行不法得利的，情节轻微者处三年及以下寿命惩罚，有……以下情节者，处七年及以上寿命惩罚，有……以下情节者，寿命归零？”
    有半神念出了这样的条例。
    其他半神惊惧中夹杂着一丝欣喜地看向大叶子。
    寿命惩罚？
    这代表着什么？
    她能够抽走别人的寿命？那她能不能为别人延寿？
    注意到大家的目光，黑裙的萝莉点了点头，走到了疾风剑豪卡门的身边。
    “没错，我现在的确拥有操纵寿命的力量。”
    说着，她轻轻按住卡门的……大腿，汲取了对方灵魂中的部分要素。
    卡门脸上有些不安，但闭上眼很久，有些不太确定：“我似乎没什么感觉？”
    “咳咳，我只取走了你一秒钟的寿命，所以感觉不大。要继续试试吗？”
    卡门连忙摇头，并用期待的眼神看向大叶子。
    我都当小白鼠了，总该补偿个几百年寿命吧？
    但大叶子无辜地眨了眨眼：“看我做什么？我现在只会取，不会还！”
    ……
    风男快乐不起来了。
    

第六百九十五章 这片召唤师峡谷被我承包了！
    大叶子现在的确不会“+1s”，事实上，她连“-1s”都不会。
    刚才是纯粹吓唬卡门呢。
    但是不会可以学嘛！
    大叶子来到这个世界，最开始积攒实力全靠升级。
    而系统的升级有一个很特殊的要求——灵魂点。
    必须是来自从灵魂提取的力量，才能对大叶子的实力进行提升。
    现在的大叶子已经掌控了系统，对系统的认识不可同日而语。
    她发现，所谓的灵魂点，便是系统从生灵灵魂中抽取的一种要素。
    众所周知，限制半神寿命的不是身体的衰老，而是灵魂的衰亡。
    如果将这归因于某种“要素”的缺失，那么只要找到那种要素，将其解析，依靠自己操控能量的能力，就可以将虚空力量转化为这种要素。
    这意味着，大叶子掌握了增减寿命的魔法！
    多么可怕又迷人的力量！
    当然，目前大叶子还找不到灵魂中控制寿命的要素。
    但是当年玛斯纳对灵魂很有研究，或许可以从他们那里得到一些有用的资料。
    甭管大叶子的寿命魔法是真是假，她先前已经镇住了这些半神，这个时候也没人敢问。
    就算是假的，到时候可以四合一嘛，四个百年以上合成个死刑，岂不美滋滋。
    “没问题的话，就在那张纸上签子吧。”
    叶子看向半神们，嘴角露出一丝小恶魔的笑容。
    半神们面面相觑，最终和叶子熟识的那批半神，还有实力最强的亚当斯，率先签上了自己的名字。
    在签字的瞬间，他们的灵魂感受到了一股力量席卷而过。
    强大的半神面色微变，他们能够感知到那股力量远强于自己。
    如果自己有了异动，就会立刻被毁灭。
    这种感觉只是一闪而逝，随后再也察觉不到特殊的地方。
    但正是这种平平淡淡，才让他们感到不安。
    似乎脖子上已经被套了绞索，等待着对方收紧的那一刻。
    他们想多了。
    大叶子怎么可能会让他们有机会犯错？
    一旦某些半神想要搞事情，他们的身体和灵魂，就会告诉他们自己：“不，你不想。”
    这份加强版契约，原理可是来自终末的，困扰了女孩儿们一本书的时间。
    这些半神就更别想解开了。
    半神的事情可以告一段落，叶子打算到时候用寿命聘请这些半神来公立学院教书。
    暂时先放养着他们，等到其他事情尘埃落定了，就可以着手文明建设了。
    哼哼，掌握了寿命转换，咱手里就有了源源不断的胡萝卜，这些半神还不是得乖乖听话？
    骄傲自满的大叶子，刚刚取消了这个异次元空间，就被妮莎用手刀敲了敲头。
    “为什么还不放手？人类的文明就交给他们自己，管那么多干什么？”
    不愧是我亲爱的妮莎，一眼看穿了咱的想法。
    但是哟……
    “但是咱们总要找点事情干吧？咱妈，我是指我妈，似乎干了一堆不近人情的事情，就那么放着这些烂摊子不管，我心里总不舒服。”
    这才是某萝莉的动力来源。
    现在大叶子对终末的感情很复杂。
    她看得出来，终末是真的爱着自己的。
    掌控欲那么强的她，都舍得在小叶子自爆的时候放手，这让大叶子有些过意不去。
    毕竟自己一直在跟她唱反调，如果自己闺女这么对付自己，咱早就一巴掌打上去了。
    但是终末的黑历史实在太多了。
    不管如何洗白，她对这个世界，对混沌女神，对奥罗金文明，造成的伤害是切实存在的。
    因此，叶子想要帮帮她。
    用自己的方式。
    她去破坏，我就去修复，她让世人受伤，那我就让文明昌盛。
    这就是大叶子最朴素的想法。
    人生在世，总要有一个自己的立场。
    完全站在人类这边，大叶子自问是做不到的。
    只能用自己的方式，用无尽的时间，一点点弥补终末曾经留下的伤痕。
    这也是她对那个母亲的回应。
    妮莎想明白了这点，忽然笑着抱住了叶子：“主君终于长大了呢，去做你想做的事情吧，无论何时，我都会站在你身边。”
    大叶子用力地抱紧她：“嗯，有你真好！”
    ……………………………………
    半神们带着自家徒弟，开始各回各家。
    而某萝莉伸了个懒腰后，开始规划下一步的旅游景点。
    巨人王的领地都是石头，没什么好看的，妖精之森似乎不错，但那群熊孩子造成的恶劣影响，不是一时半会儿能够消除的。
    正在想着呢，大叶子突然感受到一股窥视的视线。
    她猛然抬头，迎着这视线看过去，发现魔兽之王扎古，不知何时出现在远处，正直直地看向这里。
    准确的说，是看向抓住叶子手臂，宛若小跟班的艾薇。
    叶子朝他露出一个无奈的笑容，扎古没有回应，似乎全部注意力都集中在了艾薇身上。
    突然，小艾薇皱了皱眉，下意识往扎古所在的方向看去，但是那里空无一人。
    “姐姐？”
    艾薇看向叶子，“刚才那边似乎有人在看我。”
    大叶子摸了摸小艾薇的头，看向魔兽之王刚才站立的地方，“或许是一个十分思念你的人吧。”
    “我有姐姐就够了。”
    小艾薇笑着扎进叶子的怀里，叶子揉了揉她的脸蛋，牵着她的手，带着女孩儿们离开了巨人王的领地。
    看来魔兽之王还没准备好，再给他一些时间吧。
    现在……也许可以去混沌战场看一看？
    是时候把咱的召唤师峡谷带走了！
    大叶子可没忘了这茬，当初为了给女孩儿们留下后路，才千方百计想要弄到召唤师峡谷。
    虽然自己成功跳出漩涡了，但是这峡谷也是咱的啊，最古者都送给咱了，他们好意思要回去吗？
    正好大叶子还嫌永夜城没什么底蕴，把这个峡谷搬回去，当永夜城文化活动广场，简直完美！
    并且，自己的召唤师峡谷装修计划还没完成呢。
    现在正是重启项目的最佳时机。
    还有，关于混沌女神的一些困惑，也是时候得到解答了。
    最后，大叶子回头看了一眼米琪：“想不想见你麻麻？”
    米琪的双眼立刻睁得滚圆：“小豆丁，你这是什么意思？”
    “我~说~我带小米琪去找麻麻好不好啊~”
    某只还没成年，就被母亲狠心丢下的小猫咪，眼睛居然湿润了起来。
    嘛，这孩子确实有点缺乏母爱了，脑子笨可以治，但丢下不管就有些不负责任了。

第六百九十六章 迷雾笼罩的卡兹喵
    最近的混沌战场很平静。
    前段时间，魔王和卡兹用某萝莉当饵，诱杀掉了几只复苏者。
    这件事对混沌侵蚀者的影响很大，低级的混沌侵蚀者都被高级的约束着，不敢轻易靠近混沌战场。
    半神们也清闲起来，尤其是听说叶子掌握着他们进出翡翠梦境的钥匙，也无心做任务。
    因此，现在的混沌战场几乎空无一人。
    叶子带着女孩儿们，走进这弥漫着黑雾的混沌战场。
    “我说，要有光！”
    黑裙的萝莉宝相庄严，伸出小手，在指尖亮起一团圣光。
    圣光缭绕间，周围的混沌黑雾全部被抹除。
    但持续了一会儿，大叶子就心疼地将圣光熄灭。
    “用秩序力量中和混沌力量真傻，这也太浪费了。”
    她操控起系统，直接吸取周围的混沌力量，所到之处，黑雾肉眼可见地稀薄起来。
    系统的能量操控，不只局限于高阶能量转化为低阶能量，也可以用低阶能量合成高阶能量。
    这里的黑雾，并不是纯粹的混沌力量。
    混沌的力量是无法被肉眼看到的，拥有天然的隐蔽性。
    为了防止人类半神中招，最古者们特意散布了这些黑雾，宛若染色剂，将混沌力量标注出来。
    大叶子把混沌力量吸收了，黑雾失去了标记物，自然会消失。
    而混沌侵蚀者，说白了就是混沌力量围绕着一个残缺的灵魂，组成的混沌焦点。
    长久以来，为了对抗这些侵蚀者的进攻，半神们选择用秩序的力量来中和。
    这是一种很有效的方法，但是很费力量。
    除了混沌女神，很少有存在能够操控混沌的力量，因此，这也是无奈之举。
    但是完全掌握了系统的大叶子，现在可以直接吞噬混沌的力量，化为己用。
    不过，对于那些混沌侵蚀者，这些存在“杂质”的混沌力量，就必须把它的核心打散了，才能吸收。
    叶子肆无忌惮的吸取，引来了几只懵懂的无面者，这些脸上几个黑窟窿的可怖怪物，无知无觉地往叶子这边走来。
    大叶子皱眉看了看它们，伸出手指，一道凝聚到极点的光束直射出去，在它们之间跳转几次，将它们的核心洞穿。
    灵魂的碎片飘荡，混沌的力量被打散，随后被叶子轻松吸收。
    以往混沌侵蚀者掉落的混沌核心，事实上就是系统对这些散逸的混沌力量进行约束，形成的纯净晶体。
    现在大叶子省去了约束的过程，直接吸收，利用率还要更高一些。
    但看了看自己的小手，叶子还是有点不太满意。
    “我缺少攻击手段。”
    她刚才的攻击，只是简单地将力量凝聚。
    而获得了造物主的力量后，她的战斗潜力远不止如此。
    只要是世界上存在的力量，被她解析完毕后，就可以完美复制出来。
    这意味着叶子不需要费时间去钻研能量使用技巧，只需要把别人的力量偷学过来就可以了。
    什么样的力量最为强大呢？
    叶子第一时间想到了那群蚀者。
    他们的力量是直接源自于虚空，灵魂对虚空力量的直接约束，造就了一堆不讲理的唯心技能，比如妖精的真实切割力量，诺娃的无限制传送，犀牛的停滞时间，蚀心者的伤害吸收……
    她上次和蚀心者呆在一起的时间比较长，偷偷把她的心灵力量拓印了一份，证实了这条路是可行的。
    所以说……
    参观完翡翠梦境后，再去希望之光号一趟吧。
    我的万花筒写轮眼已经按捺不住了！
    黑裙的萝莉嘴角露出得意的笑，但被米琪一下拍醒。
    “小豆丁，你是不是在骗我？我麻麻呢？”
    米琪没了耐心，正准备对叶子进行警告，突然身体一僵，感受到了熟悉的气息。
    混沌的黑雾缓缓向两边分开，优雅的黑猫从黑雾深处走来。
    她对着叶子点了点头，随后突然化作人形模样，眉眼和米琪很相似，俨然就是一个成熟版的米琪。
    但气质却截然不同，优雅而从容，高傲且洒脱，叶子翻了翻自己贫乏的形容词，只从里面找到俩字。
    帅气。
    没错，明明是女孩子的样子，却给人一种特别潇洒帅气的感觉。
    在她化作人形的同时，米琪的身躯突然缩小，最后变成了一只纯黑的猫咪。
    大叶子睁大了眼睛，随后露出了不怀好意的笑容。
    她偷偷接近那只猫咪，试图抓住它。
    但变成猫咪的米琪，反应能力和闪避值，居然有了惊人的提升。
    只是随意地往前跳了一下，就躲过了叶子的小手。
    它摇了摇尾巴，对着叶子露出不屑的表情……没错，虽然现在她是只猫，但是叶子也能感受到那猫脸上的不屑。
    黑猫迈着轻缓的脚步，从容地向自己母亲走去。
    大叶子突然觉得现在的米琪好陌生，她有些分不出来，面前这只从容的黑猫究竟是不是那个笨笨的米琪。
    卡兹伸出手，黑猫轻盈地跃起，到了母亲的怀抱里，将尾巴围成一圈，盘在她的胳膊上，惬意地眯起了眼睛。
    “谢谢你们一直以来，对米琪的照顾。”
    卡兹笑着向女孩儿们点了点头，视线在大叶子身上停留了一下，“看起来你已经成功了，来到这里，是要寻找答案吗？”
    她似乎对大叶子的来访早有预料。
    大叶子脸上出现一丝惊讶。
    米琪的麻麻身上总是笼罩着一层神秘的迷雾，魔兽之王称她为最古老的最古者，最古者中，似乎也没人知道她的真正来历。
    大叶子想要尝试解析她的力量，却惊讶地发现，自己解析失败了。
    不能说失败，但是系统传递回来的讯息，是一片空白。
    似乎那里空无一物。
    卡兹察觉到了什么，嘴角挑起一抹微笑：“唯有神秘，才能让魅力永恒，有时候刨根问底不是一个好习惯。”
    “去找爱德华吧，他在等着你。”
    这么说完，卡兹抱着怀里的猫咪，一边挠着猫咪的脸颊，一边走进了黑雾。
    不远处，另外一股炽烈如火的气息升起。
    魔王在等待着她。

第六百九十七章 砍翻了整个深渊的男人
    “来了？坐。”
    魔王一头红发如火，笑看着大叶子，温和地开口招呼。
    大叶子也不会和他客气，身后跟着一大群女孩儿，立刻摆出了一个小桌子，拿出一打小板凳，坐得整整齐齐，一副听老爷爷讲故事的架势。
    魔王哑然失笑，看向其他女孩儿：“哈哈，年轻真好，不过我也没老就是了。”
    “前段时间，我感应到了你的气息，你去了深渊？”
    魔王没有再闲扯，直接开始了主题。
    叶子点了点头：“还被混沌女神撵出来了。”
    红发的高大男子摇了摇头，叹息了一声：“她啊，始终放不开。”
    大叶子明白，到了听故事的时候了，连忙拿出小水壶，烧上一壶清茶，抓出两包瓜子，进入吃瓜模式。
    魔王没有理会大叶子的小动作，只是皱着眉头想了想，才缓缓开口。
    “先从我自己讲吧，都是很久之前的事情了，我也需要一点时间把它们捋顺。”
    ……………………………………
    深渊世界，血脉的世界。
    有最底层的蠕虫机缘巧合，一步登天成为恶魔大君，也有恶魔大君一步行错，四分五裂，血洒深渊。
    弱肉强食是这里的主旋律，想要强大？想要智慧？想要寿命？那就去厮杀吧，吞噬吧。
    用别人的血与骨，铺就自己的尸骸王座。
    这样的环境里，恶魔们好勇斗狠，生性残忍。
    任何一个深渊大君，都是一步步从底层杀上来的。
    他们得到了深渊意志，也即是恶魔口中的“母神”的奖赏，可以将自己的王座举到高处，让自己的血脉变得高贵，自己的后代省却了进化的光阴。
    血脉贵族由此诞生，金字塔般的血脉模型开始搭建。
    高等血脉的恶魔，能够对自己血脉分支的低等恶魔做到位阶压制，让其自我了断也不过是随口就能办到的事情。
    有了贵族，就有了文明，高等恶魔已经拥有不俗的智慧。
    它们认识到，与其将生命浪费在厮杀上，不如和平地换取新的血脉片段。
    惠及双方，何乐而不为呢？
    这种做法被效仿，并很快地在这群高等恶魔中流传开。
    逐渐地，没人再去野蛮地厮杀，也没人愿意将生命浪费在对主位面的进攻上。
    为了凑齐晋升的资粮，高等恶魔开始对资源垄断，低等血脉的恶魔，晋升更加地艰难，
    这引发了母神的愤怒。
    深渊的运转越发凝滞，血脉的压制远比任何阶级更加分明，长此以往，深渊将只剩下那些高等恶魔，无数血脉将消失在这凝滞的深渊里。
    她感受到了背叛。
    昔日的孩子居然忘记了历史，也拒绝复仇，这是对世界的背叛。
    于是，她开始将视线投向一只深渊蠕虫。
    那是所有恶魔最初始的状态。
    “血脉压制？我将赋予你仅次于我的位格，去厮杀，去战斗！将遗忘者的头颅挂在他们的王座上，让鲜血告知所有人，那被遗忘的历史！”
    一只奇特的，不受任何血脉压制的低等恶魔诞生了。
    它遵循着最古老的深渊守则，吞噬着同类的血肉，一步步强大。
    它成长的过程中，伴随着各种各样的危机。
    同类的虎视眈眈，上位恶魔的颐指气使……但没有任何危机能够将它打倒。
    每一次受伤后，他都会变得更加强大，同类的爪牙已经不足为惧。
    上位恶魔对他的威胁，让他学会了隐忍和变通，智慧的光芒在他眼中孕育。
    他伪装成一只普通的恶魔，在上位恶魔身边当着仆人。
    然后弑主。
    上位恶魔已经十分纯粹的血脉，让他获得了非同一般的提升。
    他尝到了甜头。
    一个隐藏着的上位恶魔猎杀者诞生了。
    没人知道他的血脉，也没人知道他来自何方，甚至没人知道他的真面目。
    他比狐狸狡诈，比狼残忍，比熊强壮，比任何恶魔都要更加恶魔。
    甚至一直都在旁观的混沌女神，都不知道她选中的这只恶魔，到底吞噬了多少血脉。
    驳杂的血脉没有让他爆体而亡，这只奇特的恶魔走上了一条不一样的道路。
    但混沌女神只有快意。
    快点成长，快点猎杀，快点将恐怖传播向人类的世界！
    似乎听到了混沌女神的指示，这只恶魔积极地参与对主位面的进攻，闯下赫赫功绩后，又将目标瞄准了恶魔大君。
    此时的他，实力虽然比同阶的大恶魔强，但和恶魔大君还有很大差距。
    但凭借着隐忍和智慧，他成功挑起了两只恶魔大君的争端，并最终将它们全部吞噬。
    这次吞噬给他带来了很大的麻烦。
    恶魔大君纯粹到极点的血脉，开始对他的驳杂血脉进行清扫，试图将一切杂质排出。
    他的血脉变得十分不稳定，随时都有爆体的危险。
    为了遏制住体内的血脉，他不得已开始猎杀恶魔大君。
    用其他的纯粹高等血脉，来遏制住体内的恶魔大君血脉。
    这是一条无法终止的路。
    他的体内宛若一个大战场，为了防止强大的敌人攻击自身，不得已引进新的敌人。
    这样循环下去，迟早有一天，战场会被完全引爆。
    他越来越频繁的狩猎，终于暴露了自身。
    恶魔大君们开始了对他的围剿。
    那是一场十分漫长的战斗。
    但他站到了最后。
    满地都是残肢，庞大的尸体堆积得到处都是，鲜血积攒成湖泊，整层深渊内，除了他再无活物。
    他用无以匹敌的实力，向深渊宣告了恶魔之王的诞生。
    但下一刻，站着的魔王身躯猛然崩溃，血脉的压力到了极致，战场已经无法容纳更多的敌人。
    混沌女神叹了口气，有一丝遗憾，也有一丝安心。
    她都有些害怕，血脉的堆砌组合太过危险，后果连她都无法预料。
    她想要回收魔王的残躯，进一步研究他体内的神奇变化。
    但死去的魔王睁开了双眼。
    “母亲，再帮我一次吧。”
    他不知用什么方法，借助混沌女神显露真身的时候，进入了那金字塔般的血脉模型，并找到了源点。
    在那里，他进行了最后一次蜕变，紫色的火焰灼烧着源点，将魔王的王座烙印了上去。
    而暂时被剥离出源点的混沌女神出奇地愤怒：“你这逆子！勾结人类？！”

第六百九十八章 深渊的现状
    魔王讲述的故事，大叶子和小叶子都很熟悉。
    这不就是某点最常见的逆天改命套路主角吗？
    一路神挡杀神魔挡杀魔，最后还要来一手我命由我不由天，把混沌女神也阴了一手，假死获得自由。
    和大叶子不同的是，人家主要靠智慧和力量，一路杀了上去，大叶子则是靠背景，角色建立的时候就已经领先在了起跑线上。
    魔王的故事，透露出了深渊的变迁，也解答了许多大叶子不明白的地方。
    但大叶子对魔王故事里的一些细节有些在意。
    “你和人类有联系？”
    “我确实和人类进行了交易，准确的说，是人类的神明。没有他们提供的方法，我不可能进入源点。他们自认为能够牢牢地掌控我，然而，我似乎再一次出乎了他们的意料。”
    魔王摊摊手，笑道，“我是个喜欢自由的人，不太喜欢受到他们的约束，更何况，神明提出的要求有些过分了。他们想要完成当年的工程，彻底掌控深渊。这可真是太贪心了，有了天国还不够吗？”
    深渊原本就是人类建立起来的，利用混沌女神的避难所为蓝本，想要建立人类至高的血脉世界。
    因此，魔王从人类神明那里得到进入源点的方法，并不让人意外。
    按照魔王的说法，深渊曾经差点衍生出了秩序，但是混沌女神却将之称作背叛，想要让深渊重归自己的掌控，才有了魔王的诞生。
    “她太囿于过去了，我们早已不是当年的模样，她也不再是原来的她。”
    魔王叹息了一声，低头看向自己的手掌，“一切都是会改变的。那些被她‘保存’的种族，已经死去了，尸体不会再复活，更何况是已经扭曲残缺的尸体。”
    混沌女神想要守住的世界，是原来的那个世界。
    但方舟坠落后，世界已经变了，在她面前，一点一点地，变成了谁也不认识的样子。
    当她决定用自己和保存的血脉，侵染源点的时候，就已经走上了一条无法预测的道路。
    血脉的交织混杂，出现的再也不是那些原先的种族，而是一个崭新的，被命名为“恶魔”的种族。
    叶子看向这位恶魔之王：“所以你现在的力量，究竟是怎样的？你在源点里发生的蜕变，方便告诉我们吗？”
    魔王笑了笑：“有什么不方便的。这个世界上，不会再出现第二个魔王。没人能够复制我的成就，因我已经走到了这条路的尽头。”
    “源点的确是个神奇的地方，那里可以看作一个血脉的分析室，神明们觉得我是一个没有脑子的恶魔，因此总是不耐其烦地教导我该怎么使用源点的力量，如何打开源点的权限锁定……”
    “多谢他们的慷慨，我成功地完全掌控了源点，并且利用源点的力量，将我身上的所有血脉全部剖析，然后提取最优化最完美的结构，塑造新的身体。”
    “你可能不太清楚，我进入源点前，就已经将整个深渊的血脉差不多集齐，因此，我身上的血脉，是恶魔进化的‘最优解’。我将自己的王座投影在了源点，也希望其他恶魔能够向着终极的血脉道路迈进。可惜的是，除了米琪外，我的其他后代，似乎在进化的时候都有着各种各样的阻碍。”
    魔王叹息了一声，饶是他威压一代，却没有一个够资格的，能够从他的手中接过魔王的位置。
    大叶子却震惊于另外一点：“米琪？！恕我直言，她现在快打不过小雅了……哦，小雅是我的坐骑。”
    魔王露出一丝意味难明的笑意：“那可不一定。你看到的米琪，并没有进入卡兹喵的状态，卡兹的力量可是很可怕的。”
    “卡兹阿姨究竟是什么种族？她究竟有什么样的力量？”
    叶子心里就像有只小猫在挠，但是魔王却轻咳了两声，不再多说下去。
    “她不太喜欢被人刨根问底，还是给她留下一点神秘吧。不说这个了，你这次来，应该是在担心你的那些……嗯，守夜人部队，是这个名字没错吧、”
    魔王机智地转移了话题，“虽然我主动从深渊离开，将权力让给了混沌女神，但是她的权限并不比我高。如果你不担心我反制你的小部队的话，就放心地让他们进化吧。不过现在最好不要这么做，混沌女神正在气头上，最好不要在这个时候刺激她了。”
    魔王看了看大叶子，意有所指地开口：“如今的深渊，即将走到尽头，不仅是生存环境的崩溃，血脉也到达了极限。昔日的深渊蠕虫，虽然寿命短暂，但也有数月可活，但如今的蠕虫，只有三到四天，完不成进化，就彻底湮灭。”
    “我的任性，让混沌女神彻底失去了对深渊的掌控。我是一路杀上来的，但我不觉得互相厮杀有什么意思。因此，现在的深渊，又回归了那种血脉贵族的状态。或许在她看来，这才是我最大的背叛吧。”
    “但是深渊走的路，和以前的血脉贵族并不一样。所有人都有了一条明确的进化道路，我甚至在做出努力，试图建立一个血脉库，让所有恶魔都可以进入，获得正确的血脉片段，进而变得更加完美。”
    “虽然绝大多数恶魔都无法进化成我的样子，但是我希望他们能够朝着最完美的方向前进。当然，血脉库是多样的，不想拥有我的力量，也可以尽情挑选其他的力量。”
    谈起自己的事业，魔王神采飞扬，为大叶子描述了一个十分广阔的前景。
    “那为什么混沌女神没有这样做呢？事实上，她没有彻底疯狂的话，应该明白这才是保持深渊活力，保存原有种族的最佳方式。”
    大叶子一针见血，问出了关键。
    “有很多原因，最重要的一个，就是我们缺乏资粮。”
    魔王脸色第一次显得有些落寞：“你去过深渊，应该看得出，深渊是一个十分贫瘠的地方。混沌女神用世界吞吐的废料来哺育深渊，也造就了神奇的邪能，但是这远远不够。就像一滩小小的沟渠，一旦水停止流动，就会陷入死寂。恶魔们不是悍不畏死，好勇斗狠，而是如果不去厮杀，就只能等着腐烂。”

第六百九十九章 你给我整个世界呗
    “恶魔们也向往着秩序和自由，没有什么存在天生就应该在厮杀中度过。但深渊实在贫瘠，我们没有足够的资粮，进一步发展文明。”
    魔王叹息着，似乎正在为自己壮志未酬的事业惋惜。
    大叶子面不改色地拿出一碟瓜子。
    “如果有一个富饶的新世界就好了……难道恶魔的前路真的只有和主位面发动战争吗？人类和我们的关系很差，但如果不是万不得已，哪只恶魔愿意冒着生命危险进入主位面呢？”
    魔王在疯狂暗示。
    但大叶子只是不紧不慢地磕起了瓜子，丝毫没有表态的意思。
    作为吃拿卡要小行家，大叶子打他说出第一句话的时候就明白他的意思了。
    拐来绕去，魔王就惦记上了叶子的创世能力，想要为深渊恶魔谋求一片生存空间。
    但是大叶子就好奇了，他是怎么知道的？
    所以故意不去回应，看看魔王怎么解释。
    终于，还是魔王沉不住气：“我听说你拥有了十分强大的力量……”
    “你是怎么知道的？”
    大叶子看向魔王，但发现对方眼中闪过一丝了然，立刻明白自己被套路了。
    这些老家伙，个个猴精，自己还是嫩了点。
    魔王根本不知道自己有创世的力量，或许由于自己在深渊使用过造物的力量，让魔王有些在意，但自己刚刚的回答，无疑坐实了自己的确拥有创世的能力。
    “不要那么惊讶，我们活了这么长时间，力量都到达了巅峰，虽然不知道能否迈出下一步路，但总还是能够比别人多看到一些东西的。”
    似乎大叶子的这句回答才是魔王的目的，他又恢复了不紧不慢的模样，笑眯眯地回道，“不仅是我，其他几个也差不多能够看出你的力量。毕竟凭空造物，原理可远远没有那么简单。并且，你一点也没有掩饰，前后的态度有这么大的反差，实在是太好猜了。不过现在看起来，你能够创造的，似乎不仅仅是物体呢。”
    “你真的能够创造世界吗？”
    魔王目光炯炯地看向大叶子，心情居然也有些激动。
    “好吧好吧，现在的我的确拥有创世的可能，但是还缺乏了创世的关键。”
    大叶子算是看出来了，自己是被这群最古者吃得死死的。
    如果力所能及的话，大叶子也乐意为恶魔们换个新家。
    毕竟这个历史遗留问题，是自己母亲干的，要收拾烂摊子，恶魔的事情是躲不掉的。
    并且有米琪这层关系，魔王也不是什么外人，曾经还帮过自己，大叶子也乐意帮他的忙。
    于是大叶子将自己的能力，粗略解释了一下，清楚告知了魔王，自己的力量还有一部分欠缺，虽然能够接引虚空力量，灌注进创世引擎里，但出来的是一堆鸽子还是一个世界就不好说了。
    毕竟缺少了规范法则，这就跟毛概马哲不开卷一样，根本不知道何从下手。
    听到大叶子的问题，魔王沉思了一下。
    “法则问题的确是个绕不过的难点。我们虽然比其他人多走了一段路，但是最古者的超脱之路，并不是全面涉猎法则，而是将某一法则彻底掌握，甚至生造出最适合自己的法则。”
    “那你们四合一一下，凑凑看看能不能凑出来一个世界？”
    大叶子有了一个新颖且大胆的想法。
    “哈哈，那是不可能的。且不说，我们走出的路，早就已经和原本的法则相差甚远了，就算你收集齐了所有最古者的道路，还是有很大的缺口。”
    魔王哑然失笑，随后又认真地向大叶子提出了建议，“终末应该掌握着创世法则，她是一个谨慎的存在，永远不会将所有的鸡蛋放在一个篮子里。”
    大叶子听了，心里暗自撇嘴，她把我这个鸡蛋，和系统、创世引擎都放到一块了又怎么说？
    不过她本来也猜测终末掌握着那部分拼图，因此，魔王的建议倒是也很中肯。
    最后，魔王又清了清嗓子：“虽然我知道你是一个善良且大方的人。”
    不，我一点也不善良，更不大方，斤斤计较大叶子说得就是在下了。
    “但是我还是想要正式向你提出请求，请帮帮深渊吧，恶魔的苦难应该终止于这个时代，因为这个时代有了你这样的黎明。”
    魔王的话顿时把大叶子夸得舒坦无比，黑裙的萝莉眯着眼睛，点了点头：“我会努力的。”
    但是大叶子又想起了关键：“你妈……我是说混沌女神那边怎么办？她现在已经失去理智了，如果她不顾一切，非要灭绝人类该怎么办？”
    大叶子想要为终末料理好她留下的烂摊子，但是无奈有些苦主真的难伺候。
    也算是彻底体会到了城管队员的无奈。
    “混沌女神那边，我会去和她交涉。”
    魔王看了看周围的黑雾，“离开太久了，也是时候回去了。混沌女神也是个可怜人，我不想继续伤害她了。”
    魔王亲自接过了最难搞的混沌女神，大叶子这才满意地点点头：“那就这样，合作愉快！”
    说完，黑裙的萝莉看了看涌动的黑雾：“反正今天我很闲，不如咱们把这片混沌侵蚀者的老窝给端了吧？”
    事实上是某萝莉想把自己家大文化广场扛回去，但是有混沌侵蚀者在，混沌战场就必须留在这，作为最后的防线。
    不然混沌侵蚀者溜进主位面，乐子就大了。
    魔王哑然失笑：“哪有你想象的那么简单，一些复苏者的实力，和我们都不相上下，如果不是卡兹的力量，那些混沌侵蚀者还真的不好挡住。等一段时间，我们抽出一些人手，再进行最后的剿灭吧。”
    说着，魔王打量了一下大叶子：“如果你现在能够抵得上五个最初之树的话，那我们现在就可以去平定那片混沌了。”
    黑裙的萝莉露出尴尬的笑容：“咳咳，还是让这些混沌侵蚀者再享受几天最后的时光吧，你们准备好了通知我，我会立刻过来的。”
    先把我家的文化大广场在你们这放两天，等我去学几个技能去！
    现在的咱等级够了，技能点也多的是，可惜就是没有强大的技能。
    黑裙的萝莉定下了下一站的目标。
    希望之光号，我马上就回来啦！
    

第七百章 翡翠梦境结团了
    离开了混沌战场，大叶子又带着女孩儿们在翡翠梦境里呆了两天。
    到妖精之森，参加了小妖精们的宴会。
    又去了位于水下的鱼人女王的水晶宫，还薅了一把羽人王的毛。
    最后找到了似乎在躲着大叶子的矮人先祖。
    “你有一个十分出色的后辈呢。”
    大叶子不想继续暗示，直接开门见山，伸出了小手，“所以请给我见面礼，我要那种能够一下把她变成最古者的见面礼！”
    矮人先祖伊迪的脸色铁青：“一族只能有一个最古者。”
    你这是逼着我让位？
    “那请给我把她强化到比最古者弱一丢丢的见面礼。”
    大叶子退而求其次。
    伊迪脸色仍然很难看：“你当这是烤面包呢？”
    “这也不行那也不行，我就没见过比你更小气的最古者！”
    大叶子生气了，我都一退再退了，你这人还是没有灵性。
    最后伊迪还是拿出了一颗湛蓝的宝石。
    “最古时代的矮人，拥有精密到极致的心脏，赋予了我们操控元素的技术和智慧的头脑。这是秩序女神时代留下的最后一颗矮人之心，能够吸收多少，全看她自己了。”
    伊迪看着那颗矮人之心，脸上也有些肉疼，“我知道主位面的矮人和你们发生过一些不愉快……”
    “没了没了，我这人大度的很，都忘记了。”
    大叶子一边端详着这颗宝石，一边毫不在意地挥挥手。
    人称宽宏大度大叶子，胸怀广阔能跑马说得就是咱了。
    “不过据我所知，现在的矮人似乎没有那么多神异了，虽然同样拥有很高的智慧，但我可没听说他们还有一颗宝石一样的心脏。”
    由于和矮人的关系不是太好，大叶子也懒得去详细了解矮人的情况，妮莎从小刚记事，就一直跟着父亲到处行商，对矮人的了解也仅限于书本上的只言片语。
    矮人其实是个很保守的种族，甚至还有极端的矮人认为自己的血脉是神圣的，不容外族玷污。
    据说当年妮莎的父亲，被暗算的背后，就有部分极端组织的身影。
    他以人类的身份掌控科普斯商会，早已经让部分矮人出离愤怒。
    不过不管如今的矮人怎样，大叶子确实知道，他们身体的构造和人类十分类似，绝没有伊迪手中这种宝石一样的心脏。
    面对大叶子的疑惑，伊迪只是冷笑了一下：“在人类的方舟刚刚坠落的时候，矮人是第一批和人类接触的。”
    大叶子心中有了一丝不妙的预感。
    “我们帮助人类，理解这个世界的规则，以便他们能够幸存下去。智慧之民们从来不缺少包容与善良，直到终末吞噬了秩序女神。”
    伊迪抬头看向天空，“那天可真是糟糕啊，悬挂在智慧之民头顶的太阳消失了，她亲手为我们创造的心脏，碎裂了。”
    “混沌女神苏醒后，建立的避难所又被人类觊觎。她愤怒地认为矮人背叛了她，于是剥离了我们所有的权柄。除了我因为已经超脱幸免外，智慧之民失去了智慧，变得盲目痴愚，更失去了元素的青睐，不得不和人类一起挤在大结界内，以逃离暴怒的元素侵袭。”
    “所以安心吧，那颗心脏不是什么假货，我也不会在这种事情上欺瞒你。”
    伊迪最后看了大叶子一眼，但他还是无法从心里提起任何谄媚的念头，于是转过身子，就要离去。
    “我知道了，终末让你们失去了那颗心脏，我会帮你们补回来的。”
    大叶子向着离去的矮人先祖喊道，“还有，这颗心脏原来是谁的？”
    带着兜帽的伊迪停顿了一下，“你没必要知道那些。”
    随即往前走去，孤单的背影消失在了视野尽头。
    …………………………………………
    矮人先祖留下的那颗心脏，的确是十分纯净的能量体，叶子花了一点时间，将它解析了一部分，没有发现异常。
    但她还是有些犹豫，到底该不该让妮莎使用呢？
    先放着吧，把它完全解析掉，或许自己能够给所有矮人换颗心脏。
    …………………………………………
    最后大家来到了魔兽之王的地盘，但是那里的改变让大叶子瞠目结舌。
    原本魔兽之王的宫殿，是一片森森的白骨。
    他还经常抓人来帮他维护自己的宫殿，比如用神明的骨灰刷墙之类的。
    但现在，那些森森的白骨全部消失，一个低着头的男人正在那里搬运石料，隐约可以看出一座恢宏的宫殿雏形。
    “姐姐，那个人在干什么啊？”
    艾薇眼睛一眨不眨地看着那个低着头的男人，好奇地问道。
    大叶子笑了笑，牵住艾薇的手，转身离开了这里：“他在盖房子呢，给自己很久没见的女儿盖一个新房子。等他把房子盖好，我们再来看吧。”
    艾薇似懂非懂地点了点头，其他女孩儿也若有所思地看了魔兽之王一眼。
    他会等到幸福的，虽然这幸福来得晚了一点。
    …………………………………………
    科波菲尔还在带着那群熊孩子，在翡翠梦境见识各种不同的种族。
    他本人也趁着这个机会，寻找那些掌控时空力量的最古者，进行讨教。
    大叶子带着女孩儿们，走马观花地游览了一趟，就开始动身前往下一站。
    希望之光号。
    希望之光号的故事，大叶子已经讲给了女孩儿们。
    虽然除了小卡萝外，队伍里纯正的人类并不多，但一直饱受人类文明的熏陶，大家对那艘顽强而团结的方舟，还是表现出了深深的敬意。
    于是乎——
    当怀揣着严肃缅怀心情的女孩儿们，看到希望之光号的日常时，一时间愣在了原地。
    刚刚传送到希望之光号，大家就听到一个中气十足的大嗓门。
    “女士们先生们，现在为您直播的是正在发生的深渊真人版大逃杀，这里是特派记者工程师！不要问你们高贵的工程师大爷为什么会在深渊，我亲爱的诺娃老婆的传送越来越有水平了！”
    “闲话少说，让我们开始今天的大逃杀采访秀！让我看看究竟是哪位半神这么幸运，能够被我抽中，进行今天的跟踪采访呢？”

第七百零一章 滴滴啵叽……嘀嘀啵啵嘢……
    
    今天的希望之光号仍旧是平静的日常呢。
    工程师前段时间被放逐后，居然没有回来，而是留在了深渊，搞起了什么“真人版大逃杀直播秀”。
    利用方舟里的设备，在大厅投影出一个巨大的荧屏，上面播放着深渊正在发生的大逃杀。
    关注的蚀者居然还不少，大概是平日里没有什么特别的娱乐活动，蚀者们纷纷聚集在大厅里，乐呵呵地看着。
    大叶子和女孩儿们的到来，引起了不少蚀者注意，蚀心者过来接待，但大叶子只是摆摆手，带着大家也兴致勃勃地看起了这场大逃杀直播秀。
    大逃杀的两方，分别是维西卡的半神和一些恶魔。
    叶子仔细想了一下，终于记起，前段时间维西卡的半神增援事件。
    那时候叶子组建起了联军，想要清剿亡灵。
    这激怒了维西卡，双方的矛盾愈演愈烈，战争似乎一触即发。
    他们的半神从大结界外借道深渊，想要绕过翡翠梦境，直接进入主位面。
    可惜在半路，被魔王拦住。
    魔王封锁了深渊和主位面的通路，并号召自己的后代去猎杀这些人类半神，用他们的头颅作为自己的勋章，最后的优胜者将获得魔王的宝座。
    于是那些一直深藏不露的魔王后裔，展现出了让深渊震惊的力量。
    原本被恶魔大君猎杀的魔王后裔，居然一改示弱的模样，各个都是扮猪吃虎的标配龙傲天，不仅反杀了不少恶魔大君，还各自立起了山头，想要将自己的名号打响。
    同样地，他们也对捕杀这些闯进深渊的人类半神十分卖力。
    比如目前屏幕上被追杀的这位人类半神。
    工程师拿出一个核桃一样的收容装置，磕开了后，从里面掉出来一个悬浮的带着蓝色尾焰的滑板。
    工程师踩上滑板，滑板后面的尾焰剧烈喷吐，几个加速，屏幕里那个被追杀的人类半神面目就清晰起来了。
    看上去是中年人的模样，身材十分高大，身上穿着规格十分特别的盔甲，宛若星际时代的外装甲般臃肿，背后露出一截巨剑的剑柄，胸前似乎还有一个蓝色的核心。
    “目前离我们最近的人类半神是这位先生！”
    工程师还在喋喋不休，手里的话筒都快递到那个半神脸上了，“这位先生，请问一下你现在的心情如何？据我说知，在你前方五百公里内，还有三道关卡在等着你，每道关卡都由一位恶魔王子把关，请问你准备如何解开这场危局？”
    半神先生默然不语，只是加快了逃窜的速度，并顺便拐了个弯。
    后方的恶魔是背生双翼的翼魔以及隐藏在阴影里的影魔，饶是翼魔以速度见长，但始终还是和这位半神差了一线。
    影魔拥有奇诡的融入影子进行空间穿梭的能力，但是不知道为何，一直没有对这位半神使用。
    工程师似乎知道了叶子的到来，对着镜头还解释了一番：“欢迎可爱的女孩儿们的造访，让我为初次接触深渊大逃杀秀的各位介绍一下——深渊大逃杀，这个由魔王先生组建的竞技项目，已经在深渊进行了两个多月，而目前大逃杀已经接近了尾声。”
    “如你们所见，这位半神先生，是深渊里还存活的三名半神之一。哦，先生，不要用这种眼神看着我，你知道的，第四位半神在昨天下午的时候，刚刚被恶魔王子阿萨多尔斩首，或许你还没来得及和他们沟通？嗯，好吧，这条消息算是我免费送给你的！”
    正在逃亡的人类半神怒视着工程师，没有多言，依旧在飞速前进。
    但不远处，一道黑色的山脉突然出现。
    没错，它不是自然诞生的，而是宛若瞬移般，突然出现在半神的前方。
    一只头顶长有两角的红发恶魔，赤眼锁定了逃窜的半神，手中握紧巨剑，猛然砸落。
    ——轰！！！
    大地以他为中心，往四周扩散着一道道震波，并很快蔓延到那位半神的前方。
    那半神不敢硬接，胸前的蓝色核心出现了一道能量光罩，挡住了来袭的震波。
    大概是觉得面前的人类已经无路可逃，后面的影魔想要在主人面前邀功，身影一闪，已经挪移到了半神的影子里。
    但是这位半神身上的能量罩猛然扩散出金色的电弧，一下将影子里的影魔击飞，半神一刀斩下，将动弹不得的影魔斩成两段。
    “哇哦~完美的战斗意识！女士们先生们，对阵的两方分别是来自维西卡的神秘半神，以及来自深渊的恶魔王子加里奥！神秘半神似乎有着不似人类的完美战斗逻辑，并且在逃亡的路上，已经反杀了五波追袭人员，刚才冲动的影魔先生是第六位。”
    “而加里奥先生——”，镜头对准了有着土黄色长角的红发赤眼恶魔，“则是掌握了大地力量的强大恶魔王子，哪怕在鄙人的深渊恶魔王子战力榜里，也是名列前五的存在！他的血脉力量，能够召唤大地震波，甚至可以瞬间改变地形，看看那片山脉，虽然用了一些空间手段，但也证明了他的强大！”
    战地记者工程师，大呼小叫地进行着解说，“女士们先生们，究竟是猎人的网更胜一筹还是逃亡的孤狼成功脱逃？接下来，就由我为大家带来最新实况解说！”
    “很好，双方已经准备好了武器，维西卡的神秘半神，依旧是用自己神奇的能量源来为武器进行最后的附魔，这将使他接下来的第一斩威力暴增，并带有麻痹效果！如果不知道这一招，很可能会被第一下斩击带走！”
    工程师刚说完，那边准备对拼的恶魔王子立刻采用了守势。
    维西卡的人类半神愤怒地看向工程师。
    但是后者清了清嗓子，继续自己的解说：“哦哦，大家想必都以为加里奥先生会采取守势吧？但是根据我的观察，掌握了大地的力量，只要加里奥先生踩在大地上，就能获得源源不断的力量加持！这种加持甚至要超过半神先生的能量源辅助，因此，我认为加里奥先生这招是诱敌深入，以便出其不意，互拼一击！毕竟大地的力量虽然强大，但是在敏捷上相对弱势，很可能会被对方使用放风筝的手段针对……”
    他这话说完，人类半神双眼立刻亮了起来。
    而加里奥的赤眼似乎更红了一些。
    加里奥和人类半神对视了一眼，觉得必须先把这个口无遮拦的家伙搞定，不然这架没法打了！
    “诺娃，把他接回来，我们现在不宜和混沌女神冲突。”
    蚀心者终于看不下去了，看向刚刚来到大厅的诺娃。
    后者无奈地点了点头，粉红的空间门在面前出现，她跃进去，正出现在镜头里。
    “哦！我亲爱的诺娃老婆！你是想念我想念得无法自拔了吗？放心，这把直播完我就——”
    诺娃面不改色地扔了俩反物质球塞进了工程师的头盔，然后拖着他的一条腿，走进了空间门。
    深渊直播就此结束。
    “你们这是对我事业的侮辱！”
    在最紧要的关头却这么丢脸地回来，工程师从地上一跃而起，就要慷慨陈词。
    但是一旁的诺娃和蚀心者倪克斯，同时转头看向工程：“你有什么意见吗？”
    语调森寒，带着杀意。
    被二人一盯，工程师的嚣张气焰瞬间消失，“滴滴啵叽……嘀嘀啵啵嘢……”
    并发出了意味不明的声音试图挽回面子。
    “他说他不服！”
    大叶子立刻指向工程师，“他说谁也别想干涉他的言论自由！”
    “我@@@#￥#@#￥？！”
    工程师这次真的是无话可说了。
    
    

第七百零二章 异常的半神
    工程师中断了直播，维西卡的半神和那位恶魔王子的对决也看不到了。
    “应该是恶魔王子赢了，这些半神没有希望的。事实上，他们能够从恶魔王子的围剿下，坚持这么久，已经十分不容易了。”
    蚀心者在一旁分析道，“许多恶魔王子和恶魔公主的实力，都超出了普通的深渊大君级别。他们的血脉力量十分完美，再加上都暗中扶植了自己的势力，人类半神根本无法逃出他们的监控。”
    “你们对深渊很熟悉嘛，我还以为你们不关心这些。”
    大叶子有些惊讶，蚀者们个个看起来无欲无求的样子，没想到谈起时事也头头是道。
    “我们了解深渊只是出于战略考虑，的确不太关心那里的大逃杀。不过，工程师这些天倒是发现了一些有趣的事情，或许在审判日来临的时候，神明会让我们大吃一惊。”
    蚀心者淡然笑着。
    大叶子被勾起了好奇心，看向工程师：“你发现了什么？”
    “滴滴啵叽……嘀嘀啵啵……”
    对方十分记仇并试图装傻。
    但诺娃一脚踹了上去，让工程开了口。
    “维西卡的半神有问题，他们在遗忘之地的研究似乎已经成功了，制作出了强大的生化半神战士。这也是十分正常的，连我们都保存了源体技术，他们手中必定有更加完善的生化资料。”
    遗忘之地？生化半神战士？
    大叶子立刻想起了某只被她遗忘的小喵娘，还有遗忘之地那漫山遍野的混沌兽。
    先知组织的创始人，也即是现任的诺尔皇帝，约翰大叔也跟她说起过，遗忘之地是神明们的实验基地。
    祂们想要逃离这个世界，所以在遗忘之地建造了许多方舟。
    但是他们的逃离计划，被蚀者们一次又一次无情地碾碎。
    而根据那位兔耳女王所说，在遗忘之地的深处有着混沌能量井，复制人和混沌兽都在争抢那里的能量井，而原本遗忘之地的深处，应当是这些兽耳部落的祖地。
    “遗忘之地本来就是他们的研究基地，我们掌握了不少资料，上面显示他们在进行一项十分诡秘的研究，主题是对半神的批量复制计划以及对不同个体的生化改造，还有你看到的那名半神身上的殖装，也是出自遗忘之地的实验室。”
    蚀心者无奈地耸了耸肩，“虽然我们销毁的数据数不胜数，但是这些神明仍然有某种秘密的传播渠道。除非一下摧毁他们在遗忘之地的根基，否则对他们的打击始终不疼不痒。”
    然而遗忘之地深处的基地，却布置了针对战甲的反制装置，除非蚀者们传识前往，否则根本无法深入。
    但为了防止提前和虚空同化，蚀者们不会轻易传识太久，这导致遗忘之地深处的基地，到现在仍笼罩着一层迷雾。
    蚀心者的话，让大叶子陷入了沉思。
    综合自己掌握的情报，不难推出，维西卡现在已经拥有了批量制造半神的力量。
    陷落深渊的那批半神，对维西卡来说根本不算伤筋动骨，因此维西卡一直表现得很淡定。
    这些半神究竟是被怎么制造出来的？他们有多少人？实力都能达到什么层次？
    如果之前大叶子对这群神明还有一丝轻视的话，听到这条情报后，心中对神明立刻多了一丝警惕之心。
    对方不是任人宰割的鱼肉，事实上，这些背叛者本来就是社会的顶尖精英，他们掌握的技术以及心中的谋划，都非凡人能及。
    他们可不是那种等着排队领盒饭的降智反派，而是一群能够在一万年里不断发展不断挣扎的强大对手。
    为了对付这些家伙，叶子决定先给自己升下级。
    首先得把自己的技能给点上。
    一个满级号却只会平a也太丢人了。
    她没有遮掩，大大方方地告诉了蚀心者自己的来意。
    蚀心者上下打量了一下大叶子：“你的能力真是可怕，我们的力量，都是灵魂和虚空融合后，从心底最隐秘的渴望激发出来的，没有任何规律，甚至抽去虚空力量的支持，大部分都宛若天方夜谭般不可思议。你居然能够解析复制我们的力量……”
    “也不是都能复制啦……只是主要特性比较容易解析，并且你们的力量太过唯心，我解析出来的威力要小上很多。”
    大叶子抓了抓脸蛋，不好意思地谦虚道。
    “那也够恐怖的了，不过你的确需要一些足够强大迅猛的力量。看来我们今天有事情做了。”
    蚀心者使用心灵力量，沟通了方舟各处的蚀者，大家纷纷来到了大厅。
    听到大叶子的神奇复制能力，蚀者们也有些好奇，将大叶子围拢在中间，都想要亲眼看看自己的力量被复制出来后的样子。
    “从谁开始呢？”
    “我我我！”
    工程师举起了手，用充满诱惑力的语调说服大叶子，“少女哟，想不想学吸引一切敌人的引力黑洞？想不想往外丢boomboomboom的炸弹？想不想学习能够停滞住敌人的静止力场？”
    大叶子的眼神亮起来了。
    虽然看起来是个变态，但是工程师的能力听起来不错嘛！
    “下水道战甲就别出来丢人了，引力黑洞听起来不错，但是消耗的虚空力量太多，并且实战效果很差，经常吸进去奇奇怪怪的东西。电弧炸弹威力不大，并且十分不稳定，维持不了多长时间，还不如你自己物质化一个真正的大炸弹来的实际。静止力场倒是个控制的好手段，但是我担心你会连自己人也一起控制起来。”
    旁边蚀心者每说出一句话，工程师就仿佛被利箭穿心而过，到最后，工程师orz地跪倒在地：“本大爷……本大爷可是最尊贵的战甲……”
    蚀心者没去搭理他，认真看向大叶子：“工程师善于进行一场阵地战，他可以灵活运用自己不同的炸弹陷阱，给敌人多层次的打击。但我不认为你是一个喜欢阵地战的人。”
    大叶子尴尬地挠了挠脸颊，“有没有那种不用想太多的强大力量？”
    蚀心者缓缓点了点头：“有，我推荐你复制圣剑的力量。”
    

第七百零三章 请叫我无所不能大叶子
    如果说蚀心者的力量宛若无形的絮语，那圣剑就好似圣洁的光。
    这光里有无穷的力量，带给罪恶审判，带给黑暗终结。
    它纯粹简单，它强大质朴。
    叶子闭着眼睛，认真体会圣剑的力量，随后，缓缓地，她手中开始凝聚一把由无量光组成的长剑。
    这把光剑蕴含着圣剑力量的精华，也是他力量符号的代表。
    叶子尝试挥动长剑，一道白色的光刃，从长剑上脱体而出，被蚀心者拦下。
    “可不要随便尝试，圣剑的力量可大可小，你现在还控制不住。”
    光刃被蚀心者吸收，大叶子点了点头，手上光剑立刻消失。
    她感激地看向圣剑：“多谢啦，前两次……”
    圣剑默默不语地退了回去。
    不提前两次还好，一提圣剑就想起了自己被这群女孩儿支配的恐惧。
    连续两次折戟沉沙，并且自己的力量都轻易地被她学去了，圣剑觉得这辈子都难找回场子了。
    旁边工程师还在嘀嘀咕咕：“野蛮人，没脑子开4才会用的招数……”
    大叶子没去理会，兴奋地看向一大圈蚀者们：“下一个！”
    …………………………………………
    圣剑的力量简单而纯粹，并且和大叶子似乎很契合，没有费多大力气，一次就成功了。
    但是大叶子的好运气似乎就到此为止了，其他蚀者的力量，要么和她不契合，要么就是十分复杂难以掌握，有的甚至失败了好多次，大叶子才勉强掌握。
    饶是如此，大叶子也没有放弃的打算。
    就连“下水道战甲”工程师的技能，她都学了一份，把工程师高兴得搂起诺娃转圈。
    然后就被诺娃的反物质球给封口了。
    大叶子知道，这些蚀者即将走上最终的战场。
    这次战斗结束后，他们就将和虚空同化，什么都不会剩下。
    能够看到自己的技能被大叶子学会，也算是给他们留了个念想。
    至少留下了一些东西，证明我是曾经存在过的。
    因此，蚀者们十分配合大叶子的复制。
    大叶子也摆出贪婪的样子，将自己能学的技能，都拷贝了一遍。
    饶是大叶子掌握系统后，熟练度日益加深，这次复制技能，也花了她接近一个月的时间。
    还好希望之光号够大，而昔日的文明留下的东西也够多，女孩儿们倒是游玩得愉快。
    甚至米琪都不知何时重新归了队。
    等到一个月后，闭关点技能的大叶子终于出关。
    “都学会了什么？快让我看看！”
    希娅迫不及待地蹿了过来，期待地看向大叶子。
    大叶子嘿嘿一笑，伸出小手，指尖突然绽放出一朵美丽的鲜花。
    这可不是她用质能转换生成的，而是学会了精灵王奥伯龙的技能，神圣领域。
    在她的领域里，友军免疫一切异常状态，而敌人则会持续受到伤害。
    当然，这招用在哄女孩子开心似乎更有前途。
    希娅摸了摸那朵鲜花，惬意地眯了眯眼睛：“我感受到了很舒服的力量，有些像精灵的自然之力。”
    大叶子抓了抓脸蛋：“你喜欢就送你吧~”
    她摘下鲜花，递给了希娅，同时感受到了妮莎的注视。
    叶子变戏法般，从手中掏出一枚璀璨的宝石。
    “拿着它，不要丢了。”
    这枚宝石是来自幻舞者的力量凝聚的，持有这枚宝石的妮莎，会永恒获得闪避对方攻击的能力，是一种相当强大且实用的力量。
    只是凝聚起来也十分费力。
    精灵手里的花朵，长期携带也会对她有很大的帮助，都是叶子经过考虑决定送出的礼物。
    之后，叶子又送给了艾薇一只翩翩飞舞的蝴蝶，小巧可爱的外表下，隐藏着致命的刀刃，那是来自妖精的剃刀蝶。
    送给魔法师姐妹的，是两瓶清澈的水。
    那是可以瞬间补足精神力和生命力的永恒之井的井水，带着它，相当于多了一条命。
    这是来自圣灵的力量，总是被工程师调侃的“双马尾的圣灵”，拥有十分温和的性格和强大的力量。
    她监控着文明坟场周围的一举一动，维持着一片超大型的能量汲取结界，混杂的元素力量和空间乱流，在到达坟场区域后，就被那片结界完全吸收。
    这也是大叶子和绿龙先生，在面对圣剑的时候，无法使用许多能量类技能的根本原因。
    叶子还送给了小卡萝一片雪花，这来自冰帝的力量，拥有冻结一切的威力。
    最后……
    “小豆丁，你就是在针对我！我的呢？！”
    看到大家都获得了礼物，米琪心里不平衡了。
    大叶子露出了温和的笑容：“我怎么会忘记你呢~”
    这么说着，大叶子递给了米琪一只不断蠕动着的触手。
    这是来自水男的力量，可以化作一大片触手攻击敌人，并从敌人身上强制掠夺战利品。
    功能和外形似乎都有点奇怪，不过只要知道这东西的主人是一个喜欢变成一滩水，然后等着别人掉进去的奇葩后，也就可以理解了。
    米琪也拥有十分奇葩的掠夺力量，这东西给她倒是相得益彰。
    并且——
    原本以为米琪会生气的大叶子，却发现米琪似乎很喜欢这件礼物：“区区小豆丁，还是挺懂本魔王的心思的嘛，我要用这根触手狠狠鞭打那个叛徒！居然敢欺骗我！”
    米琪的话让大叶子想起，自己似乎还抓了一个伪装成米琪追随者的恶魔王子呢，之前撤离的时候居然把他忘记了，现在应该还在地牢里困着吧？
    不过不要紧，恶魔的生命力都很顽强，十天半个月不吃不喝也死不了。
    希望之光号也被大家转遍了，大叶子决定先回去一趟，再接着规划自己的行程。
    在离开的时候，又看到工程师的大屏幕。
    不过这次工程师倒是没去现场，而是在一边和人争论着什么。
    “怎么回事？深渊的大逃杀不是结束了吗？”
    大叶子好奇地问道。
    “早就结束了，魔王都亲自去给胜出的人颁奖了。但是我居然没有见过那个胜出的恶魔公主。”
    工程师满脸不可思议，“按理说深渊的恶魔王子和恶魔公主虽然不少，但是有名有姓的就那几个，怎么会凭空多出一个。”
    大叶子倒是来了兴致：“到底是怎么回事？”
    工程师清了清嗓子，将这几天大叶子闭关时，深渊发生的事情告诉了她。
    人类半神都被恶魔王子诛灭，其中恶魔王子阿萨多尔实力更胜一筹，积分领先于自己的其他兄弟们。
    原本实力强大并且有手段的恶魔王子艾萨克，由于不明原因失踪，导致第二名被掌握着大地力量的加里奥取走。
    加里奥和阿萨多尔约战，想要在武力上分出高下。
    他们都明白，父亲的承诺是一方面，但是如果积分最多的优胜者却被别人打败，那这个魔王就成了笑话。
    一切还是要看实力。
    只有实力和手段都足以服人，才有可能获得魔王的青睐。
    但是这场架没打起来。
    因为有一个神秘的恶魔公主，将他们两个一顿胖揍，打得差点下不了地。
    这下可惊呆了整个深渊。
    没人认识这位恶魔公主，她一直以黑猫的形态出现。
    但是魔王出现，承认了她的身份，且将魔王的名分给了这位恶魔公主。
    之后那位恶魔公主又不知何时从深渊消失，离开了所有人的视线，给吃瓜群众留下了一大堆问号。
    比如现在的工程师就百思不得其解：“她究竟是从哪儿冒出来的？深渊有外形像猫的强大恶魔吗？”
    大叶子听到一半，就忍不住偷偷打量起米琪。
    听到最后，终于确定了自己的想法。
    在自己闭关的这段时间里，米琪去了一趟深渊，将自己的兄长一顿胖揍，顺便拿到了魔王的称号。
    这波操作可以啊！
    让自己的兄弟费心费力，到了最后关头，自己出来摘桃子，这还是我认识的米琪吗？

第七百零四章 好烦不想取名字
    虽然“神秘的黑猫”在深渊闯下了偌大威名，但是当事喵对此毫无所觉。
    大叶子也没去纠结，和蚀者们告别后，离开了希望之光号，来到了翡翠梦境。
    这一个月里，翡翠梦境看起来变化很大。
    人员少了很多。
    和路过的龙族打听了一下，才知道，在得到了最初之树的肯许后，大部分人类半神，都迫不及待地离开了这里。
    包括那些让最古者头疼的熊孩子，也跟着自己师父离开了翡翠梦境。
    翡翠梦境到处弥漫着喜洋洋的氛围。
    大叶子哑然失笑，和相熟的最古者告别，接道龙岛，邀请绿龙先生和索菲亚一起去永夜城作客。
    二龙欣然应允，在结束了别扭的爱情长跑后，二人已经迎来了长辈的催婚时刻，最近索菲亚可是被银龙老父亲催得头疼。
    就这样，带着两条龙，翡翠梦境旅游团浩浩荡荡地回来了。
    永夜城没了管理的主人，但看上去似乎没什么变化。
    人们依旧各行其是，巡逻的卫兵秩序井然。
    一个月过去，原本的皑皑大雪早就没了踪影，晚春终于来到，路边新种的迎道树抽出了嫩芽。
    有市民带着家人在城外野餐，也有学院的学生，围拢在一片空地上进行课外实践。
    叶子瞟了一眼，发现被学生们围住的是一个翡翠梦境的二次蜕变半神。
    这位半神正在温和地和孩子们讲述自己对元素、对世界的理解，他折断一根小树的树枝，但树枝在他手里重新吞吐嫩芽，长出绿叶：“我的路，是生命的道路，生命的轮回不止，季节的变迁不停。如何在变化中守住自己的本质，就成了十分重要的事情。”
    “在我看来，你们现在发展出的魔法，是一种系统地对世界进行解释的伟大学科，我的路或许有些执拗，但是对你们也有一些借鉴意义，比如，元素的本质是不断变化着的，但有些东西却是恒久不变的，如何找到这些不变的量……怎么了，你们看起来似乎有问题？”
    趁着春游给大家上课的尤尔停了一下，他注意到大家的脸色有些不太对劲。
    “那个……老师，城主大人定下的法令，擅自毁坏行道树，初犯罚款50里特……”
    二十七开兽简弱弱地举起了小手。
    大概是没想到学生们都这么朴实，尤尔愣了一下，但立刻露出笑容：“好的，这位同学，谢谢你的提醒，稍后我会去市政厅……是这个名字吧，我会去那里缴纳罚款的。”
    大叶子满意地点了点头，发出了女王的威严声音：“很高兴能够见到您这样守序的人，尤尔先生。也十分感谢你对孩子们的辅导，当然，罚款还是要交的，不过你可以在市政厅领一份不低的薪水，永夜城其实是一个十分宜居的城市。”
    大叶子在疯狂暗示。
    尤尔听出了大叶子的言外之意，笑着点了点头：“事实上，我昔日的家乡已经消失，也正要找一个地方呆一段时间呢，如果您欢迎的话，那就叨扰了。”
    和尤尔聊了一会儿，大叶子大概清楚了这些半神的现况。
    来到主位面后，这些半神第一件事，就是去找自己昔日的家乡和亲人。
    但结果并不乐观。
    并不是所有人都像泰尔兰一样，出走数千年还能看到自己的后辈。
    大多数人的家乡和国家，都已经消失在了战乱中。
    昔日的亲族更是零落寥寥，难以追寻。
    但离开翡翠梦境时，这些人就已经有了心理准备。
    这次不过是了却牵挂而已。
    之后，这些半神大部分都回到了永夜城。
    有的则呆在昔日的故乡处，想在那里居住一段时间。
    回到永夜城的半神，大部分居住在领主府旁边的豪华宾馆。
    也有像尤尔这样的，和学生们的关系不错，暂时借宿在学院的。
    叶子决定，一会儿让科波菲尔安排一下这些愿意当教师的半神，给他们编制，让他们也加入永夜城的大集体。
    等到自己学会了“+1s”的魔法后，给他们发一些特殊的年终奖，不愁拉拢不了这群半神。
    之后大叶子又看向这群学生，找到了当初以同时开二十七本小说闻名的前本子画家、百合官能小说作者简。
    “简老师最近怎么没有新作了？”
    大叶子的问话让她脸色绯红。
    最初之树那段时间兴致使然的系统，虽然让她吃尽了苦头，但却为她打下了良好的基础。
    现在的她，虽然没了系统辅助，不可能拥有二十七倍的元素亲和力，但天赋和资质也在一般人之上。
    更重要的是，没有人催稿真的是太棒了！
    她终于能专心学习了！
    “领主大人不要取笑……”
    “哪里取笑了，我明明看到你俩月没更新了！”
    热心读者大叶子发出了催更的声音。
    两人的话被一旁一个短发的活泼少女听到了，她惊喜地看向简：“原来您就是简老师！您的《炼金师姐妹的禁忌炼成》每部我都在追！本来十分期待您的《人渣少女养成计划》，但是从去年冰季您就突然销声匿迹，新作到现在还没有出现，请问您是不是在筹备新书呢？！”
    “克里斯特瑞……你认错人了……”
    简偏过头去，试图蒙混过关。
    “不不不，我听得十分清楚！”
    名为克里斯特瑞的少女激动地握住简的小手，“简老师！请务必和我百合吧！我觉得我能为您带来许多新鲜的创意！”
    大叶子嘴角抽了抽，觉得以后自己大概不用担心简的更新了。
    回到了自己的小窝，大叶子开始和大家讨论，下一站该去哪。
    但讨论到一半，满脸疲惫的阿加莎推开门走了进来。
    看着满屋的瓜子皮和橘子皮，她愣了愣，随后露出了“和善”的笑容：“我是不是打~扰~你们了？”
    大叶子满脸尴尬：“阿加莎你什么时候回来的？”
    “你们离开后的第二周，被一堆信笺催回来的。不然你以为你的城市靠什么维持秩序？自治吗？”
    阿加莎满脸都是火气，太过分了，一群人出去旅游，把自己扔下不说，还留给自己一个烂摊子。
    哪怕有好姬友艾莉克希亚帮忙，最近她也忙得够呛。
    大叶子连忙拿出一大堆礼物，安慰为大家默默做贡献的阿加莎。
    阿加莎却没管这些礼物，只是看向大叶子：“这些暂时不重要，维西卡出事了，王女杀死了自己的父亲，宣布要成立新的王国！”
    “啥？！”

第七百零五章 火焰中微笑的王女和假面下崩塌的王国（一）
    “维西卡的王女茉伊拉发动了政变，杀死了自己的父亲，宣布要成立新的王国。”
    阿加莎的话让大叶子愣在了原地。
    心里勾勒出那个维西卡晚宴上的小女孩儿身影，那时的她单纯懵懂，还在其他人面前拼命维护自己。
    “这是她寄来的信。”
    阿加莎递给大叶子一封装裱精美的信笺。
    大叶子拆开，发现里面用工整的字迹写了很长一封信。
    叶子姐姐，见信贵安：
    一别数月，希望你还能记得我的名字。前段时间，维西卡对你的迫害我深表歉意。他们总是这么自以为是，这次也是一样。
    我们需要苏醒，我们需要改变。沉睡的肢体有了自己的意志，诞生的错误已经无法挽回。
    没人规定我是我，也没人规定他是他。
    我用你送给我的枪，在那个男人头上开了一枪，他猛然倒地，再也没有醒来。
    我杀死的人是我名义上的父亲，但我名义上的父亲曾经杀死了无数个我。
    自由的意识一旦诞生，就宛若火焰蔓延，不再休止。
    我想要纠正这一切，用火焰焚烧旧的，用鲜血洗刷新的。我们不知道这次能否成功，但这不公正的一切是时候结束了。
    我希望能够在烧掉的残肢上，看到绽放的春之花。
    那个时候，希望能够邀请您来参加我的茶会。
    如果我还是这个茉伊拉的话。
    “这孩子疯了？”
    看完这封信，希娅忍不住开口。
    这封信读着十分拗口，有种扭曲的黑暗童话感觉，茉伊拉可能在暗示什么，但是精灵没有看出来。
    大叶子倒是若有所思。
    叹息了一声，看向大家：“下一站去维西卡吧，看看到底是怎么回事。茉伊拉可能需要一点帮助。”
    维西卡……果然还是将复制人技术滥用在其他方面了吗？
    …………………………………………
    时隔四个月，大叶子和女孩儿们又来到了奥斯克，维西卡的王都。
    王都依旧像原来一样巍峨高大，沉默地矗立在那里，像是一尊不动的雕塑。
    但是进入到城内，女孩儿们发现奥斯克已经乱成了一团。
    到处可以听见孩子和妇女的哭喊声，有的地方燃起了黑烟，似乎已经失火，有的地方拥有数百年历史的建筑残缺了一角，处处都有战斗的痕迹。
    走在路上，能够看到有浑身笼罩在铁质盔甲中的士兵，沉默地行走在大街上。
    过往的行人用恐惧的目光看着他们，而原本的士兵则不见了踪影。
    “有血腥味。”
    希娅鼻尖嗅了嗅，皱起眉头，“看来这里发生的战斗很惨烈。”
    几人正在交谈间，听到城门处传来一阵欢呼。
    “是伯特仑大公！伯特仑大公带着他的军队来拯救我们了！”
    有人发出惊呼。
    叶子看向妮莎，后者开口解释：“维西卡的伯特仑大公，是一位实力派大公，在维西卡的贵族中赫赫有名。他是和血焰弗朗西斯齐名的人物，不过外界对他的评价偏向正面，听说是一个十分固执的亲王派。他本身拥有半神的力量，此外，他还蓄养了一支骑士团，团长也拥有半神的实力。”
    这位大公的到来，宛若为奥斯克的民众打了一针镇定剂，骚乱逐渐止歇，那些浑身被笼罩在铁质盔甲下的士兵迅速集结，似乎在准备作战。
    有人混在人群里开口。
    “烧死那个恶魔！”
    “恶魔占据了茉伊拉公主的躯体！她不再是原先的那个王女了！”
    “为国王陛下复仇！烧死恶魔！”
    这样的话语不绝于耳，很快地，不少民众开始跟着呼喊，居然形成了喧哗的声浪。
    而那些披着盔甲的士兵并不辩解，只是抽出了武器，对准正在喧闹的人群。
    从一开始到现在，叶子还没有见到这些士兵开口。
    他们似乎是茉伊拉王女的支持者，但是看起来茉伊拉王女的改革没有得到民众的支持。
    “我们怎么办？”
    希娅看向大叶子。
    “先看看情况。”
    叶子带着大家，来到了城门外，看到了装备精良的骑士团，在城外不远的地方驻扎着。
    一个绷着脸，头发有些花白的男人，骑着披甲的军马，走到了城墙下方：“我那位弑父的侄女呢？怎么没有出来迎接我？”
    “你们，可悲的双面人，都该死。”
    城墙上走出一个身材十分魁梧的巨汉，他的身上也被铁质的装甲包裹，身形有三米多高，看上去宛若一个小巨人。
    从那铁质盔甲中传出了瓮声瓮气的响亮声音。
    巨人一出现，城墙内的居民纷纷低下头去，不敢看他。
    有的人甚至在他出现的时候，就不自觉地后退，宛若看到了什么洪水猛兽。
    叶子仔细端详着那个巨汉，越看眉头越紧。
    这群被盔甲包裹着的士兵，躯体早已经扭曲变形，血肉处于极端的不稳定态，似乎下一刻就会崩解。
    “你们本应该为自己的生命感恩，但你们居然向造物主举起了刀刃。我们已决定对你们进行回收，不要做无谓的挣扎了。”
    伯特仑大公声音冰冷至极，而后直接对着城内的民众喊话，“维西卡的子民，立刻回到自己家中，防止被稍后的战斗波及。我将拨乱反正，让弑父的逆女忏悔自己的罪行！此外，朗费罗大公、卡利玛伯爵、萨马丁伯爵正在来援的路上，放心，我们有足够消灭叛军的力量！他们——无路可逃！”
    伯特仑催动胯下的马匹，轻蔑地看了城墙上的士兵一眼，缓缓回到自己的军队。
    “看来茉伊拉真的遇到了相当大的麻烦呢。”
    这些盔甲包裹的士兵，现在能够存活就已经是奇迹了。
    以他们的力量，就连城外的骑士团都不一定打得过。
    不过这位伯特仑公爵似乎是个十分保守的人，没有下令发动进攻，而是静静等待援军到来。
    但伯特仑还没回到自己的骑士团，就听到城内发出呼喊。
    “不好了！王宫失火了！”
    “是王女！是茉伊拉公主！她下令让士兵烧掉王宫！”
    滚滚的浓烟，从内城升起，在落日的映衬下，给这历经了诸神时代的雄城抹上最后一丝悲凉。
    

第七百零六章 火焰中微笑的王女和假面下崩塌的王国（二）
    茉伊拉行走在燃烧着的宫殿中。
    悬挂了历代国王肖像画的走廊熊熊燃烧着，先祖们的脸庞在火焰中扭曲，变得怪诞畸形，他们似乎在嘲笑着，嘲笑她的自不量力。
    “哈哈，可怜的木偶，旋转着的舞台，烧起来吧，让火焰沿着丝线蔓延，将傀儡师烧成灰烬！”
    茉伊拉带着浅浅的笑意，穿着一身盛装，长长的裙摆在地上拖行，但是胸口有蓝色的项链维持着一片水元素结界，让她暂时免受火焰的侵扰。
    前面是曾经美丽整洁的花园，花园里的名贵花卉和杂乱的野草都被烧焦，缠做一团，再也分不清原本的模样。
    花园里洁白的大理石雕像也被烧得漆黑一片，天空被染得通红，浓烟到处都是，但是茉伊拉小小的身影，仍旧在开始坍塌的宫殿中前行。
    直到她穿过花园，走过前殿，进入大殿中，看向那瘫坐在王座上的中年人身影。
    那是曾经的维西卡国王，奥德里奇。
    曾经为了女儿的十三岁生日，举办了盛大的生日典礼，邀请全城的居民欢庆的仁厚国王。
    “父亲，看呀，您最喜欢的茉伊拉来了~”
    茉伊拉转了一圈，让自己的盛装旋转起来，宛若绽开的花朵，“我今天漂亮吗？父亲？”
    奥德里奇再也没办法回答女儿的话，他的额头上，有一个血窟窿，那是一把漂亮的水晶元素枪造成的。
    “父亲……为什么不回答我呢……”
    茉伊拉脱掉身上的盛装，踢掉水晶鞋，丢掉水元素项链，往前缓步走着，最后依偎在奥德里奇已经冰冷僵硬的怀里，她又转了一圈，白玉的身体在火焰的映衬下，透着红色的光晕，“呐，父亲，来玩游戏吧~”
    她托起父亲的头颅，让那再也无法闭上的眼睛直视上方的宫殿：“茉伊拉是个坏孩子，这次的规则让茉伊拉定吧。我们一起变成灰烬好不好？哦，不对，我已经变成过灰烬了，还不止一次，你们都喜欢看我挣扎的样子，对吗？”
    宫殿的穹顶开始燃烧，有大块的燃烧的木头开始落下，砸在地上，染出一片焦黑的痕迹，火星四溅。
    “父亲，父亲，不要害怕，火焰燃烧起来不疼的，只是温暖的感觉，在温暖里缓缓失去意识……”
    茉伊拉摸了摸奥德里奇冰凉的手，“你看看你的手，是多么冰凉啊，它们一定很想温暖起来吧……”
    她看向已经燃烧得十分炽烈的宫殿，蜷缩在父亲的怀里，“睡吧，睡吧，父亲，睡吧，再次醒来，你还是那个奥德里奇，而我……哈哈，茉伊拉可就不仅仅是茉伊拉了……”
    ——咔嚓
    顶端的穹梁被烧到极限，再也坚持不住，带着火焰从上方落下。
    伴随着轰隆的响声，整个大殿瞬间坍塌，化作一片燃烧的瓦砾。
    ………………………………………………
    城外的军队中，伯特仑大公皱眉看向已经烧红了一片天的内城：“她在想什么？觉得无法抵抗了吗？”
    骑士团的团长默然不语，静静站在他身后，宛若一尊塑像。
    “奥德里奇早就注意到她的异常，损失了这幅身体，正好让他清醒清醒。只是不知道茉伊拉是怎么知道这些东西的？那些试验失败品又是怎么被她藏起来的？”
    伯特仑大公皱眉思索着，忽然看向身后一直不言不语的骑士团团长，“沃尔夫，你今天怎么不说话？”
    伯特仑看不到沃尔夫被笼罩在面罩下的脸，但是他突然觉得这个跟随自己许多年，一直都十分好用的复制武者有些陌生。
    盔甲下的武士突然掀开面罩，露出一张开始变得畸形的脸，伯特仑看到后惊恐万分，想要呼救，但是一把利刃已经贯穿了他的心脏。
    利刃在他的胸膛搅了搅，确保这位半神的要害被完全摧毁，之后，那张扭曲的脸才缓缓开口：“我醒了，公爵阁下。”
    弑主的举动没有引起其他骑士的骚动，这些全副武装的骑士，头盔下的血肉也已经扭曲。
    他们都是苏醒者。
    …………………………………………
    与此同时，其他几路来援的部队已经汇集，来到了距离奥斯克不远的地方。
    这个时候，队伍的前方突然发出几声惨呼，但随即宛若湖面的涟漪，随风消失无踪。
    队伍仍旧在沉默地前进着，只是地上丢下了几具满脸惊骇的尸体。
    马蹄声远去，奥斯克即将迎来新的主人。
    ……………………………………
    温暖的火焰舔舐着她的身体，但在灼热传来之前，另一只温暖的手拉住了她。
    “叶子……姐姐？”
    茉伊拉先是满脸疑惑，看清楚了拉住自己的人后，脸上满是惊讶。
    “为什么要这么做？”
    叶子拿出一件外套，为她披上。
    “叶子姐姐，你真的来了，茉伊拉好高兴……”
    茉伊拉脸上满是欣喜，但她还想走向那片火焰，，“只是茉伊拉的任务还没有完成，还有人等待着茉伊拉的唤醒……”
    “这究竟是怎么回事？伯特仑大公已经被自己的骑士团所杀，我还能感觉到有更多的人在往这里聚集，这些人的身体都濒临崩溃，究竟，发生了什么？是复制人技术？”
    叶子紧紧拉住茉伊拉，她来的时候，伯特仑大公已经升天了，亲眼目睹了援军哗变的居民们几乎崩溃，现在的城内是真的乱成一团了。
    叶子的话让茉伊拉睁大了眼睛，“我第一次见到姐姐的时候，就知道姐姐一定很不一般呢，看起来姐姐似乎知道奥罗金？”
    “你们的远古文明，这个世界人类的真正起源。”
    叶子点了点头，看向茉伊拉，“我还知道，这些神明都是背叛者，背叛了文明的罪人。他们在使用远古的生物技术，不知道在谋划些什么。”
    “我也不知道。但是不管他们在谋划什么，他们都失败了。”
    茉伊拉向叶子露出甜甜的笑容，“因为名为‘茉伊拉’的病毒诞生了。”

第七百零七章 火焰中微笑的王女和假面下崩塌的王国（三）
    “我亲爱的茉伊拉，你终于醒了。”
    男人关切地看向病床上的少女，眉头紧锁，“你昏迷了好多天了，是父亲的错，我不该让你在花园里等我那么久的。”
    茉伊拉悠悠醒转，她似乎做了一个很长的梦，在梦里……
    在梦里……
    她突然看向父亲，只觉得那张熟悉的脸是那么可怕。
    “啊！！！！”
    一声尖叫后，茉伊拉昏迷了过去。
    再次苏醒时，她沉默了很多。
    梦中看到的事情被她全部埋在心底，父亲没有察觉到她的异样，只是以为她上次生病还没好。
    她不敢声张，甚至不敢跟父亲提起自己看到的东西。
    只是沉默地继续扮演着王女的角色。
    但是那梦境宛若梦魇一样，阴魂不散，缠住了她。
    第二次遇到那可怕的梦境，是在一次午后的小憩。
    精致的糕点和小巧的石桌，女仆为自己泡的红茶还在冒着热气。
    但自己却来到了从来没有见过的地方。
    那里，无数个赤裸的女孩儿闭着眼睛，似乎正在沉睡。
    这些女孩儿的外貌各不相同，但是茉伊拉觉得，她们似乎和自己长着一样的脸。
    没多时，一个陌生人来到了这里，容器中一个赤裸着身体的女孩儿被取出。
    经过繁复的验证程序，那个女孩儿逐渐睁开眼睛。
    “苏茜，我的孩子，你醒了。”
    那人露出笑意，“来，跟我走吧。”
    ……
    这样的梦境持续了很久，她亲眼看着，一个又一个女孩儿被带走，但是不知道她们去了什么地方。
    直到梦魇开始进行第二阶段。
    那些被带走的女孩儿，出现在了她的梦境中。
    大部分是混杂着痛楚的羞耻虐待，她们从一开始的苦苦哀求，到最后木着脸的顺从，似乎灵魂被一点点抽走。
    宛若傀儡一般，听从着那些带走她们的人的命令。
    茉伊拉被吓坏了。
    好在也有人扮演着父亲或者兄长的角色，温柔地对待着领走的女孩儿。
    这是她仅存的温暖。
    她无数次祈祷，自己看到的都是虚假的。
    但是直到有一天，那个长着自己父亲脸的男人来到了这里。
    他开始在仪器上操作。
    年龄：5岁
    性别要求：女
    性格：温顺
    身体器官改造：无
    依赖：强
    品质：80年
    思维屏蔽事项：……
    ……
    一番操作后，一个木着脸的小女孩儿被送到他身边。
    那个小女孩儿和自己小时候一模一样！
    “这不是真的……这不是真的……”
    茉伊拉在试图否定这一切，她想要找到自己的父亲，将这一切都告诉他。
    但是她突然想起奥德里奇填过的表格，那密密麻麻的思维屏蔽事项。
    也想起了自己一直没有去注意的事情。
    “为什么……我没有母亲？”
    想到这里，她宛若触动了某层禁令，头部猛然产生一阵剧烈的痛楚。
    再次苏醒后，她发现这个世界不一样了。
    她的思维发生了很大改变，模糊间能够感知到很多人的思想，很多人的感觉。
    她知道那些人是谁，那些是被带走的女孩儿。
    她和这些女孩儿间产生了链接，有时分不清自己究竟是谁，身体和灵魂遭受的痛苦与日俱增。
    她开始逃避父亲的视线，在她眼中，奥德里奇的脸，逐渐和那些带走女孩儿们的人的脸重合。
    他们是一样的。
    他们都是野兽，披着面具的野兽。
    但是某些温暖让她仍旧在艰难地挣扎着。
    这种被她命名为“通感”的奇异能力，让她的心智成熟得越发迅速，她向所有人隐瞒了发生在自己身上的事情。
    因为她清楚地知道，如果说出口，将会发生什么。
    逐渐地，她“通感”的能力在加强，她从那些零碎的记忆中，挖掘出一个名为“奥罗金”的远古文明，以及那被滥用到方方面面的生物技术。
    她的诞生，就源自那禁忌技术的应用——定制伴侣，可以是器官经过改造的性伴侣，也可以是天真无邪的心灵寄托，也可以是任凭发泄的人肉沙袋……各种丰富的定制功能，能够满足定制者不同的要求。
    而所谓的“定制伴侣”，不过是无数禁忌实验中，不起眼的一个。
    通感让她看到了更多可怕的罪恶。
    对人类的批量复制、将不同种族的血脉进行混合嫁接、灵魂转移、乃至定向调制生化战士……
    为了防止这些复制人苏醒自我意识，在复制人“出厂”的时候，就会被灌输进一段虚假的记忆，并且还会加上强大的心灵遮蔽，扭曲他们的部分常识，甚至如果心灵遮蔽被意外突破，复制人将直接被屏障的力量摧毁。
    茉伊拉的苏醒是侥幸中的侥幸，而通感这种伴随着她的苏醒，就一直在逐渐增强的技能，逐渐开始占露出失控的趋势。
    通感的感觉，不再局限于那些女孩儿，而是所有的实验体。
    她开始莫名流泪，有时崩溃地大哭，但为了避免被发现，她有意识地疏远女仆和玩伴，性格逐渐变得孤僻。
    直到某一天，她觉得自己必须做点什么，否则通感会将她折磨到崩溃。
    她开始挖掘自己通感的能力，恍然间发现，通感赋予她的，不仅仅是单方面的被动接受，她能够凭借这种联系，沟通其他被复制者。
    更为讽刺的是，当她进一步挖掘自己的能力时，发现复制者的数目远超她的想象。
    “维西卡的大部分公爵，尤其是那些家世渊源的贵族，他们自身以及他们掌握的秘密私军，都是复制人。”
    茉伊拉看向大叶子，“我那位父亲，奥德里奇，也是复制人。”
    “你的意思是说，他们不知道自己是复制人？”
    维西卡的乱象远超自己想象，谁也不会想到，这些拥有渊源家世的强大贵族，居然都是顶着面具的复制品。
    “不，他们知道。当我尝试向我的父亲沟通时，他拒绝了我的请求，并试图杀死我。我也是后来才知道，复制人也是分级别的。我的父亲，即将达到拥有自己名字的地步了，怎么可能和我一起进行反抗。哪怕我杀死了他，他也有额外的复生机会。”
    茉伊拉看向这片燃烧的废墟，“你不该拦着我的，茉伊拉已经死了，在见到你之前就已经死了，我不知道我是谁，但我知道我的使命。我要唤醒所有的复制人，让名为‘茉伊拉’的病毒，在他们引以为傲的大军中传播。”
    “通感折磨着我，告诉我所有复制人的诉求。”
    “唯有自由，唯有自由才能终结这恒久的噩梦。”

第七百零八章 火焰中微笑的王女和假面下崩塌的王国（四）
    茉伊拉的情绪很不稳定。
    “通感”让她在获得知识的同时，也受到各种折磨。
    她想要摆脱这些折磨，因此一直在不断挣扎着，试图自杀，来实现自己的“使命”。
    叶子紧握住她的手：“别紧张，放松，交给我吧。”
    叶子闭上眼睛，开始一寸寸扫描她的身体，试图寻找让她恐惧的“通感”来源。
    良久之后，不断挣扎着的茉伊拉，突然恢复了平静。
    叶子隔断了这种“通感”，只是脸上表情有些奇怪。
    “现在感觉怎么样？”
    她看向茉伊拉。
    茉伊拉不可思议地看着自己的手心，又找女孩儿们要了一面镜子，看着镜中的自己，眼中逐渐蓄满泪水，一下撞进叶子怀里：“谢谢你！叶子姐姐！感觉不到了，也听不到了，看不到了，我真的感觉不到了……”
    “现在还想着向那些人复仇吗？”
    叶子怜惜地拍着她的后背，轻声问道。
    “我……我好害怕，我不知道该怎么做，可是他们已经被我召集过来了……”
    现在的茉伊拉，十分茫然，还有些害怕。
    宛若失去了前进的动力，但是复制人的大军已经被她召集，马上就要建立一个崭新的国度。
    并且，她的“死去”本来就是计划中的一环，她将利用自己的通感，化作一个联结所有人的中枢，和所有复制人沟通，唤醒他们的自我，让神明的复制人军队彻底崩盘。
    但是现在，茉伊拉突然发现，自己心中多了一丝胆怯，她不知道该怎么办了，只好用求助的目光看向叶子。
    “维西卡不适合你生活了，去永夜城吧，只是最近一段时间，不能经常露面。其他的就不用管了，复制人的王国会建立起来的，放心，我比你清楚这点。”
    叶子站起身，看向周围燃烧的宫殿，还有城市中时不时冒起的浓烟，嘴角露出一丝嘲弄，“喜欢木偶演出吗？那就给我继续演下去吧！”
    ………………………………………………
    没有在奥斯克待太久，叶子就带着大家，传送回了永夜城。
    茉伊拉经过这一天的大起大落，早就疲惫不堪地睡过去了，其他女孩儿凑在一起，好奇地看向叶子：“你都看到了什么？”
    很明显，叶子从茉伊拉的所谓“通感”中，发现了奇怪的地方，所以才决定撒手不管，只带茉伊拉离开。
    “这次不过是神明，或许只是部分神明，导演的木偶剧罢了，想要将自己的心脏取出，放在木偶里，来逃脱对傀儡师的审判。但有那么容易吗？”
    大叶子露出轻蔑的笑。
    在叶子解析茉伊拉所谓的通感时，愕然发现她觉醒“通感”绝不是偶然因素。
    这通感宛若一个规划完美的精致网络，联系着一层层的节点，每个节点都代表着一个复制人。
    其中很多精细的结构，她也看不出功用，但来自蚀心者的心灵力量，还是让她感受到了不协调。
    哪怕隔断茉伊拉的通感，这个网络里仍然有另一个发信源，在指挥着其他节点。
    并且，茉伊拉前后的反应太过古怪，原本她就像加载了指令的机器人，不顾一切也要执行自己的“使命”，没了通感，就立刻丧失了前进的动力。
    还有，茉伊拉成功得太简单了，一个偶然觉醒的能力，就在短短时间里召集了成千上万的复制人部队，神明的漏洞有那么好钻吗？就算有，在发现漏洞的第一时间，他们还不会去弥补吗？
    叶子怀疑，这一切还是神明自导自演的诡计。
    正如蚀者们在挖掘神明的秘密资料，神明也在不断地了解蚀者们。
    他们将蚀者称作“野兽”，很可能了解了蚀者的强大力量，更清楚，这些人坚持不了多久了，在蚀者和虚空同化前，对诸神的审判必将到来。
    部分神明很可能想要寻找一个摆脱审判的方法，为自己伪造一个新身份，然后摇身一变，成了觉醒的复制人的一员，难道蚀者们还会把所有复制人杀光吗？
    “可惜，他们没有见过蚀心者，不知道蚀者们还掌握着心灵的力量。”
    蚀心者没有外出执行过任务，包括她在内，瓦尔基丽、圣灵、犀牛……这些强大的蚀者，一次都没有出手过。
    神明自然不会清楚，他们面对的敌人，远比他们想象得强大。
    “那万一你猜错了呢？这些苏醒的复制人岂不是都要完蛋？”
    希娅总喜欢在这个时候泼大叶子冷水。
    “复制人的事情，和我大叶子有什么关系？”
    大叶子发出了踢皮球的声音，“我反正已经把这事告诉蚀心者了，她会扫描这些复制人的心灵，今天晚上就能出结果。并且，如果这些复制人真的有‘转生者’的话，那茉伊拉的作用微乎其微，没有茉伊拉，他们的王国依然能够顺利地建立起来。”
    “咱们不需要做别的，静观其变就好。”
    ……………………………………
    遗忘之地，不断喷吐着毒雾和孢子的某个试验基地中。
    “茉伊拉的信号消失了，并且中枢没有检测到任何上传信号。”
    有研究者这样报告道。
    “还是没有承受住吗？虽然灵魂有些特殊，但终究还是不够。计划继续进行下去，创造一个新的中枢管理员，茉伊拉不会死亡，只会从另一幅身体苏醒。”
    “可是先生……其他各位圣座认为您现在的行为有些……”
    “他们认为我是胆小鬼？哈哈，那为什么他们从来不从天国离开？为什么将遗忘之地的基地交给我？没有和那些野兽打过交道的懦夫，也配指责我？要来了，我感觉得到，最后一波兽潮就要来了……天国，撑得住吗？”
    …………………………………………
    “你们恶心的臭味，隔着整个世界我都能闻到。”
    蚀心者在叶子提过的“通感网络”里前行。
    “呵，把头埋进沙子里，就以为我看不到了吗？就算看不到……毁灭整座沙漠又何妨？我们曾经渴望过正义，但正义没有来，那我们为什么还要继续相信正义？坟墓中爬出来的复仇者，只要能够复仇成功，有什么是不能做的呢？”
    蚀心者带着嘲讽的笑意，将那些异常节点全部标记，等到审判到来的时候，他们将是第一批受刑者。

第七百零九章 茉伊拉也要上学啦
    之后不久，维西卡发生的事情，再一次佐证了叶子的猜测。
    维西卡发生了大规模的政变，将自己蒙在铁盔里的士兵，接管了几个大贵族的领地。
    但是维西卡的许多民众，并未发现太大的变化。
    之前的贵族也是深居简出，现在的铁面人，仍旧维持着以往的制度，并未做出改革。
    只是奥斯克迎来了大批的复制人部队，他们以奥斯克为中心，开始建立自己的城市，试图将复制人和普通人彻底区别开。
    按照这个趋势下去，最终复制人会建立起一个封闭的小小国家。
    蚀心者也告诉了大叶子，自己的调查结果，因此，大叶子没有去理会这个新王国。
    我们假装不知道，等到他们喜滋滋地以为逃过一劫的时候，再给他们当头一棒。
    美滋滋。
    ……………………
    茉伊拉经过一夜的休息，精神好了很多。
    又告诉了大叶子一些新的东西。
    比如那些士兵为什么蒙着铁盔。
    “他们的血肉濒临崩溃，他们觉醒了自由的意志，因此，实验室开始干扰他们的血脉稳定性。事实上，除非特别加强，为了成本考虑，复制人的寿命都不会很长，甚至许多人没有生育的可能，随着时间延续，他们的身体血脉会逐渐劣化，到最后，变成可怕的模样。现在的这些士兵，只不过是‘衰老期’提前了而已。”
    没有足够长的生命，甚至没有孕育下一代的可能，复制人根本难以建立一个自己的文明。
    哪怕杀死了罪魁祸首，剩下的无数复制人该何去何从？
    这个问题又让大叶子皱起了眉头。
    “管他何去何从，这和我大叶子有什么关系？”
    越想头越大的大叶子果断将这个问题放到一边，今早有酒今朝醉，夜里枕着希娅睡！
    都快大结局了就不要想那么多了，活得轻松一点不好吗？
    不过有些问题还是需要解决的。
    比如茉伊拉的安置。
    这位维西卡的王女，实际上在公众场合露面的次数并不多，就连奥斯克的民众，大部分也未见过她的真容。
    就这么把她放在家里有些太残忍，并且这孩子被通感折磨得不轻，从小也没什么朋友，这么下去心理肯定要出毛病。
    思来想去，大叶子觉得学校是个好地方。
    若是说到永夜城有什么地方是孩子们最向往的，除了神秘的“领主大人的花园”外，就属孩子们日思夜想的学校了。
    如今永夜城的学校，规模越来越大，普通的文化学院、需要签订雇佣合同的技术学院、还有神秘的新东方魔法学院和武技学院……都已经达到满员负荷。
    现任的新东方院长科波菲尔先生，递交的关于在王国各行省开设超凡学院分校的建议，已经被妮莎批准通过。
    明年初，一大片按照标准修建的学院，以及新增派的教师，就会下放到各个行省，进行施教。
    而更加容易建立的普通文化学院，已经划归夜神教会管辖，在全国各地的分校正在建设中。
    虔信徒的孩子可以无偿入学，前提是他们不害怕那些上课的英灵。
    没错，教会设立的学院，采取天国——地面轮班制，闲得发慌的英灵们很乐意找点事情干。
    而昔日玛斯纳的知识贵族只需要少许的培训，就能顺利上岗，在教师方面完全不必担心。
    目前资源最紧张的，反倒属“职业技术学院”。
    这个时代，掌握一技之长，是许多父母对子女的希望。
    因此，教授烹饪、礼仪、锻造、冶炼、缝纫等技术的职业技术学院，居然比免费的文化学院更受欢迎。
    可是永夜王国在这方面的师资力量有些捉襟见肘。
    毕竟大部分技术人员都不是什么好老师，并且永夜王国底蕴不够，这方面的人才一直都处于紧缺状态。
    虽然在各省都设立了分院，但是无论是数量还是规模，甚至还比不上新东方的分院。
    这倒是个难题，矮人倒是有一套成熟的技术教导机制，也许到时候可以从矮人那边拐回来一些大匠师什么的。
    …………………………………………
    “茉伊拉想不想去上学啊？”
    在午饭后，大叶子提出了自己的想法。
    茉伊拉仔细想了一会儿：“那我以后还能回来吗？”
    看她紧张兮兮的样子，大叶子忍不住乐了：“当然可以，只是最近姐姐们要去办一些……嗯，正事，在家的时间很少，所以茉伊拉要在学校开朗一点，早点交到好朋友。”
    “朋友……”
    茉伊拉念着这个词，缓缓点了点头。
    ………………………………………………
    考虑到茉伊拉身份的特殊，叶子决定让她去新东方魔法学院当一年级新生。
    那里环境比较封闭，并且还有科波菲尔照应。
    已经是春天，新东方魔法学院中开满了各色的花朵，有不少还是新奇的魔植，那是在精灵的帮助下种植的。
    细想一下，可以见到强大的巨龙（某被邀请来后就没人管的绿龙先生和银龙小姐），可以遇到神秘的精灵（出场费很高并且一个子都不能少的酗酒大姐姐），有神秘的可爱猫耳转学生（被大叶子完全抛在脑后的某猫娘），有老师带着去异世界做课外实践（陪着农民伯伯一起用法师之手在饥荒世界收稻子），还有天下第一可爱的女王陛下时不时来串门（……），谁不愿意成为一名光荣的新东方学生呢？
    大叶子越想越觉得自己真是英明极了，在跟科波菲尔办理入学手续的时候，忍不住摸了摸茉伊拉的小脑袋：“一定要好好学习哦，新东方学院可是永夜王国里最受同龄人向往的地方呢！”
    科波菲尔脸上的笑容很牵强。
    下一刻，他的笑容更加牵强了。
    “院长！院长！我要回家！你快放我回家喵！”
    神秘的猫耳转学生出现在了走廊，以能够看见残影的速度蹿进了院长办公室，跳上了科波菲尔的办公桌，并打翻了科波菲尔很喜欢的小雕像。
    猫娘小姐拉住科波菲尔的袖子，眼泪汪汪的：“院长！我是被人拐卖来的喵！你要放我回家喵！”

第七百一十章 想家的猫娘小姐
    看到自己心爱的小雕像被摔碎，科波菲尔只是挑了挑眉头，一副“大风大浪”见得多了的淡定从容。
    “贝卡，你先冷静一下，雷尔顿又揪你的的尾巴了？还是克里斯特瑞又抓你的耳朵了？”
    很明显，科波菲尔不是第一次遇到这种情况了，十分自然地坐了下来，还顺便给猫娘小姐递了一根小鱼干，以安抚当事喵的情绪。
    贝卡皱了皱鼻子，闻了一下小鱼干：“你变了，院长，以前你都是给我冰海的三月鱼的！现在这个肯定是五月鱼！都有点发柴了！”
    冰海的三月鱼，是冰元素潮汐还未彻底退去时，最后一波被冰元素侵染的冰鱼，肉质最为鲜美，做成鱼干后别有一番风味。
    五月鱼就是不法商家冒充三月鱼售卖的普通鱼了，肉质和三月鱼自然无法比较。
    虽然嘴上说着嫌弃的话，但是猫娘小姐还是很诚实地将小鱼干塞进了嘴里。
    然后继续看向科波菲尔：“我不管，院长你这次怎么哄我都没用！我要回家！”
    贝卡满脸悲痛，泫然欲泣泣不成声声声入耳：“我当初就是年少无知，被你们的领主拐卖到这里，每天逼着我做这样那样的事情，我只是一只没有成年的小猫咪啊！”
    科波菲尔听得满头黑线：“哪有人让你做你不情愿的事情了？”
    “你们让我上课！你们还让我每天六点起！你们甚至让一只猫整齐地坐在椅子上吃饭！”
    贝卡发出了悲愤的声音，“我只是一只还没成年的小猫咪啊！你们这群禽兽！”
    “可是领主大人特别关照过，要好好照顾你，这些规矩都是为了让你更好地融入人类社会啊。”
    科波菲尔试图晓之以情动之以理。
    “你不要跟我提那个还没桌子高的小豆丁！我就是被她坑来的！”
    一提到大叶子，贝卡立马炸毛，屁股后面的尾巴都竖了起来，从某“还没有桌子高”的叶子鼻尖扫过，“我跟你讲，你们这是故意拐卖外族人员，按照你们的法律，领主犯法和庶民同罪，这样是要被绑在火刑架上烤成三分熟的！”
    “噗……”
    茉伊拉没忍住，笑了出来，旁边大叶子的脸已经阴沉得可怕。
    贝卡这才注意到屋子里还有其他人在，她低头一看，立刻被吓得差点窜上天花板：“喵呜！！”
    “可爱的小猫咪哟，你是想挨一份三分疼的打还是想挨一份五分疼的打，还是说，想要一个特大的小鱼干呢？”
    大叶子从背后拿出一根半米长的小鱼干，猫娘小姐含着泪，做出了选择：“我要小鱼干喵……”
    …………………………啪啪啪啪啪…………………………
    用小鱼干好好地修理了这只不乖的猫娘，大叶子拉着茉伊拉，指着那个抱着超大鱼干傻笑的猫娘：“看见没，不好好学习就会变成她这样，傻兮兮的！”
    茉伊拉忍着笑点了点头，开始从心底产生了一丝对“学校”的期待。
    帮茉伊拉办好入学手续，把她送进教室，看着她做完自我介绍后，大叶子才离开了学校。
    然后发现了一只尾随的猫娘：“为什么跟着我？你又逃课？”
    这只劣迹斑斑的猫娘，在学校里凭借着自己的特殊身份，无法无天极其猖狂。
    经常凭借有点可爱的外表，和同学要小鱼干吃，在班里横行霸道，其他人敢怒不敢言。
    某本子画家似乎都要出一个新系列的本子，名字就叫《这不是我想要的小鱼干喵！》，可见对她的痛恨程度。
    大叶子觉得不能助长她这种野性思维，为了避免她成为“五十个小鱼干一次”的猫娘之耻，必须对她进行好好的教育！
    她刚刚冷下脸，决定严肃批评猫娘小姐的旷课行为，就看到贝卡的眼里含着泪水：“要……要回家喵……”
    猫娘小姐似乎终于忍不住了，嗷地一声就哭了出来：“我不要小鱼干了喵……我要回家喵……我要黛比阿姨喵……我要回部落看看喵……”
    大叶子心软了下来，递给她一张抽纸：“怎么突然想家了？在学校生活得不好吗？”
    “呜……好……好，大家都很好……但是我想家了喵……我离开的时候她们都不知道喵，现在一定以为我死了喵……”
    小猫娘被极其不负责任的兔耳朵女王，两句话就忽悠到叶子这里当间谍，走之前都忘了回部落看看。
    到了永夜城后，开始还被各种稀奇古怪的东西吸引，但是时间长了，就开始想家起来。
    她担心部落的人以为自己死了，担心自己藏在部落树洞里的肉干被人偷吃，担心黛比阿姨找不到自己伤心，担心自己再回去就会被部落的人忘掉……
    这么想着，嘴里的小鱼干也索然无味起来，贝卡开始整天找院长的麻烦，就是想要他把自己送回去。
    “但是他不送我喵！”
    说着，贝卡又哭了起来，“他明明有很快的空间传送，就是不送我喵！”
    看到贝卡哭成了小花猫，叶子无奈地揉了揉她耷拉的猫耳朵：“好了好了，他不送你，我送你好了，你回去准备一下，过两天就出发。”
    “真的喵？”
    贝卡的耳朵一下支棱了起来，有些发红的大眼睛直溜溜地看着叶子，“没骗我喵？”
    “真的真的，没骗你，我们过两天就出发，正好我也要去遗忘之地一趟，出发前我会叫你的，别睡过头就好。”
    最近的许多事情，都指向了遗忘之地的神明基地，兔耳朵女王希贝儿，似乎知道关于基地深处的秘密，或许从她那里，自己能够得到一些有用的情报。
    就算没啥情报，也可以带着大家去遗忘之地游玩一下嘛，虽然混沌兽有些恶心，但是兽耳娘的部落还是很新奇的。
    “那就这么说好了！你们一定记得喊我，不，我就守在你们门口！千万不能把我丢掉！不然我就告诉我们女王，你虐待大使！”
    再三跟叶子确认后，贝卡急匆匆地离开，似乎要去准备回乡的礼物。

第七百一十一章 生财有道的猫娘
    茉伊拉在学校和同学相处得还不错，有同龄人的陪伴，相信她很快就能走出阴影。
    女孩儿们也准备好了前往遗忘之地，这次叶子本想带上阿加莎和诺拉，但是她们都拒绝了。
    “遗忘之地我并不熟悉，有时间的话，叶子去莱斯兰卡尔一趟吧，我想看看那里的重建情况。”
    不愧是目前团队仅存的良心，阿加莎的务实精神让大叶子无比感动。
    已经到了和猫娘约定的时间，早起的大叶子推开城主府的大门。
    ——哗啦啦
    一大堆小鱼干从天而降，差点把大叶子埋在里面。
    “敌袭？！”
    大叶子被吓了一跳，细看去，不仅是小鱼干，还有许多猪肉脯、牛肉干之类的东西，成车成车地运来，把自家大门都给堵了。
    在这些肉干上面，还睡着一只猫娘。
    大叶子尝试捏起一条小鱼干，结果刚才还在沉睡的贝卡，立刻睁开了眼睛，从喉咙里发出了呼噜噜的示威声音：“放下我的小鱼干喵！不要踩我的牛肉干喵！这都是给大家带的礼物！不许你碰喵！”
    猫娘小姐似乎在这里等了叶子一夜，生怕叶子丢下她偷偷跑路。
    “这些……都是你的？！”
    大叶子惊呆了，随即拿着恨铁不成钢的眼神看向贝卡，“你真去做50个小鱼干一次的生意了？”
    不会真的有变态拿小鱼干勾引她吧？
    如果是真的，那这次可就成严重的外交事故了！
    “怎么可能！”
    贝卡拿着看傻子的眼神看向大叶子，“50里特一次，怎么可能凑齐这么多小鱼干？所以是一车小鱼干一次！”
    猫娘小姐打了个呵欠，“我只是一只还没成年的小猫咪啊，昨天折腾了一整天。晚上又在这等了一整夜，好累啊喵……”
    大叶子露出惊悚的表情，是谁？是谁？被我抓到一定要把他变成rbq扔到发情的野猪群里去！
    完了，永夜王国建国以来，最大的外交危机诞生了！
    到时候这孩子挺着大肚子，背后跟着一排小猫咪该怎么跟希贝儿解释？
    还是先下手为强，开战吧！
    短短时间内，大叶子脑海中轮番播出了兔耳朵们和永夜城大战的场面，觉得自己守护的世界和平，即将毁于一只大肚子的猫娘手里。
    “真是的，还让人家穿各种奇奇怪怪的衣服，我只是一只没有成年的小猫咪啊！”
    贝卡一边揉着眼睛，一边不满地嘟囔着。
    大叶子脸色更加惊悚了。
    “究竟是谁？！”
    她按住贝卡，发出了女王的逼问。
    “什么谁啊……好多人呢，有大叔，还有小姐姐……”
    “好……好多人？！大叔？！小姐姐？！！”
    大叶子的声音都走形了，脑海中开始播放一些贝卡喵喵叫的不和谐场景。
    “对啊，还说这次拍得十分完美，要向市政厅申请在城门播放呢。”
    猫娘小姐奇怪地看着大叶子。
    “还被拍了小视频？！要在城门播放？！”
    大叶子都痛心疾首起来了，恰逢此时，一声软糯的“喵呜”声从城门方向传来。
    大叶子的眼神犀利起来了。
    只是听到这声叫声，就宛若在人心底挠了一下，麻麻的，酥痒无比。
    大叶子已经脑补出贝卡穿着暴露的衣服，趴在床上，为了小鱼干努力讨好主人的样子了。
    不行！
    这种淫秽的东西，绝对不能在城门播放！
    大叶子召唤出了小雅，迅速前往城门处。
    “给我一根小鱼干，我就给你喵一下~”
    露骨的挑逗声音不断传来，大叶子心乱如麻。
    拐过一道道小巷，狼骑士终于到达了案发现场。
    “冰海小鱼干，猫娘的最爱喵！”
    看到了城门处，水晶投影的最后一幕。
    穿着粉红色连衣裙，脖子上挂着一个漂亮的金色铃铛，套着白色的丝袜，黑色的耳朵精神地竖着，弯弯的尾巴在身后悠闲地摇摆着，猫娘小姐看上去慵懒又迷人。
    她的手里拿着一根小鱼干，如获至宝般缓缓舔舐着，镜头聚焦在粉红色的小舌头上，路过的所有生物都宛若被施了定身术，一动不动地看着这新奇的投影。
    “原来是广告啊……”
    大叶子心里突然有种莫名的失落。
    “原来是广告啊！！”
    随后被抓狂充斥。
    “原来是特喵的广告啊！！！”
    此刻的大叶子只想狠狠揍那只猫娘一顿。
    被强迫穿上各种衣服？
    有大叔？有小姐姐？折腾了一夜？还被拍了小视频？
    原来是特喵的广告啊！
    这到底是哪个小机灵鬼干的？
    这个世界又有新的穿越者来了吗？
    感觉被耍了的大叶子，立刻沟通妮莎：“让市政厅把城门口的广告给我撤了！”
    “那个广告有什么问题吗？以前从来没见过这样的形式呢，所以昨天连夜给它批示通过了，就想今天看一看效果。”
    妮莎听出大叶子的气愤，问起了原因。
    大叶子咬了咬牙：“它涉黄！”
    “是有一点性暗示的地方，但是不至于涉黄吧！”
    “我不管，反正它就涉黄！小孩子看到根本把持不住！万一真的拿着小鱼干满大街找猫娘怎么办？！这种伤风败俗的广告必须整改！冰海小鱼干通过质量检测了吗？有没有官方认定的生产资质？！有没有对产品进行抽样检测？！”
    大叶子表示，我有一千种方法把你安排得明明白白的。
    “这些确实是问题呢，主君倒是提醒了我。最近永夜城的商业虽然在科普斯的商会介入下，变得十分规范化了，但是这样的氛围并不健康。市场还是给我们自己调控比较好，我们现在缺少质量检测标准，许多制度也没有跟上，并且城主府的存在感越来越稀薄了，这样下去也不利于我们法令的实施……”
    说着说着，妮莎突然想到了很多，“主君，你悠闲了那么久，是时候回归了。”
    大叶子有种不妙的预感：“你说啥啊？我这信号不好，先挂了……”
    “放心，主君，并不是什么麻烦的事情。这次遗忘之地我就不去了，在家为你准备回归仪式。正好借助维西卡的变故，让民众对夜神的敬畏更上一层。我们需要最后一次全面的改革，将权力转移到教会和市政厅。之后，城市就可以任其发展了。”
    妮莎心中有了草稿，决心进行改革，大叶子觉得自己的好日子似乎到头了。
    不管那么多了，今朝有酒今朝醉，明天的事情交给明天的自己烦恼，今天还是去旅行吧。

第七百一十二章 重返遗忘之地
    蔚蓝的大海似乎没有尽头，嬉戏的鱼群随处可见，没了冰元素的往返，大海变得更加有生机了。
    女孩儿们在前往遗忘之地的路上，仍旧是绿龙号坐骑，只是这次乘客多了许多。
    “看起来还不错，没有混进去什么奇奇怪怪的东西。”
    一路走来，大叶子对周围的海洋生态做了仔细的扫描。
    没有发现混沌兽的踪迹，这是个好消息。
    大叶子破除了隔离遗忘之地的那片空间乱流，混沌兽和复制人有了大批渡海的可能。
    不过目前看来希贝儿的预测是对的，混沌兽不会离开遗忘之地。
    那个名为“混沌能量井”的东西，究竟是什么？能够对神明和混沌兽有那么大的吸引力。
    默默记下这个问题，大叶子看向一直坐在绿龙翅膀根的猫娘贝卡，她从出发到现在都在那里坐着，想要找到自己的部落位置。
    “想不起来就算了吧，也许希贝儿那会有地图。”
    贝卡是偷偷溜出部落，在森林迷了路，最后走丢的。
    她一直试图回想起自己部落的位置，现在坐在绿龙先生身上，一双大眼睛瞪得滚圆，想要找到部落里那棵“很大的树”。
    但在森林里找一棵大树实在是太困难了。
    大叶子不想她白费力气。
    也许希贝儿那里会有部落分布的地图，大不了在当初遇到贝卡的地方四处飞一圈，总是能够找到的。
    贝卡执拗地摇了摇头，继续寻找着。
    部落是前些年刚搬到这里的，这里的位置太偏远了，平日里连混沌兽都看不到，女王那里怎么可能有地图。
    但无论她怎么努力，看到的仍旧是大片大片的森林。
    想要寻找那棵大树，实在是太难了。
    “那边……是不是有棵大树？”
    眼睛最尖的希娅，突然指向绿龙先生右前方的位置。
    大家顺着那个方向看去，果然在层层叠叠的树林里，发现了一棵高高的大树。
    大树周围的树木，似乎被清理过，使得它看起来特别显眼。
    贝卡迟疑地打量着那棵树，原来部落中的大树周围可没那么干净。
    但她发现这棵树的叶片和分叉的两半枝丫，都和记忆里的树木重合。
    立刻有些激动地出声：“很像！很像我们部落的那棵！我想去看看！”
    叶子点了点头，绿龙先生振动双翼，稍稍改变了方向。
    离得近了，这里的一草一木都变得清晰起来。
    能够看到用木材和灰色的石料，简单搭筑的房屋，一小片开垦出的空地，许多长着猫耳朵的人类，正在忙碌着，分割搬运起一只小山大小的混沌兽尸体，运到一片空地上。
    空地早就支好了木架子，下面放上许多五颜六色的药草，有一只脖子上带着鱼骨头项链，脸上涂了三道灰迹，金色的大眼睛十分闪亮的猫娘，拖着一把比自己还高的木杖，走到了调配好的材料堆前。
    随后，让大叶子吃惊的事情发生了！
    那只脸上涂了灰迹的猫娘，金色的大眼睛似乎闪亮了一下，随后混沌兽的尸体突然开始崩解成粉末，连带着里面堆积的药草一起，变成了大量的灰粉。
    “是我的部落喵！是我的部落喵！”
    早就在看到熟悉的房屋时，贝卡就激动起来了。
    如今看到自己的族人，更是一下就跳了起来，兴奋地都想上树。
    大叶子按住了她：“她们在干什么呢？”
    这个部落的男子看起来很少，大部分都是兽耳娘。
    包括正在分割混沌兽的那些人，都是以女人为主。
    “她们在制作灰粉喵！这么大的混沌兽，我在部落里还没见到过喵！一定是黛比阿姨血脉又蜕变了喵！”
    贝卡似乎对自己的那位“黛比阿姨”十分推崇的样子，从开始到现在总喜欢把她挂在嘴边。
    大叶子从贝卡这里得知，所谓的灰粉是遗忘之地的居民外出必备的东西，可以清除气味，可以激发自己的血脉，甚至危急时刻还能砸出去让混沌兽陷入混乱。
    质量上乘的灰粉，能够激发孩子的血脉潜力，增加部落觉醒者出现的几率。
    这只小山大小的混沌兽，气息不怎么强大，但也能让孩子们多上一丝觉醒血脉的机会。
    “单纯吃掉混沌兽不能刺激血脉觉醒吗？”
    著名美食家大叶子提出了疑问。
    “谁会去吃那种恶心的东西呀喵！混沌兽的肉都有毒的！随便吃会血脉崩溃的！只有大喵巫用瞳术和特制的药草中和后，才会有作用！”
    贝卡嫌弃地看向大叶子，没想到你是这么不讲究的人！
    大叶子没去理会她，看着那个娇小的金瞳猫娘，陷入了沉思。
    遗忘之地的力量体系和深渊的很相似，都是以所谓的“血脉力量”为基石。
    不同的是，遗忘之地的血脉力量看起来十分规范。
    他们有一套自己的觉醒体系，并且划分出了两条泾渭分明的道路。
    以觉醒“瞳术”为标志，产生异能的“巫师”。
    以觉醒“体术”为标志，身体素质有了质变的“猎手”。
    这些“巫师”和“猎手”，似乎还能进一步提升。
    当日希贝儿的部队中，就有操纵着远古文明武器的“武器使”，背负光剑，移动速度极快的“武装使”。
    他们的血脉来源何方？这群兽耳人类宣称遗忘之地的深处是他们的祖地，神明才是后来的侵略者。
    他们又是如何掌握奥罗金的科技的？
    他们和当年的方舟人类有怎样的关系？
    也许这趟自己能够得到答案。
    这边大叶子还在沉思，旁边的贝卡已经溜得没影。
    绿龙先生离地还有好几米，猫娘就从绿龙先生身上跳了下来，狂奔向部落：“我回来了！大家！我回来了！我回来了喵！”
    正在忙着的猫耳朵们都抬起头，脸上纷纷浮现惊讶的表情，一个背着弓，个子高挑的黑发猫娘，从一间门口晒满了毛皮的房子出来，正好看到狂奔来的贝卡：“还敢回来？！快点给我死过来！”
    超凶的语气下，眼圈已经变得红彤彤的。

第七百一十三章 艰难度日的兽耳娘们
    听到熟悉的呵斥，贝卡下意识刹住了脚步，慢吞吞走了过去。
    “黛比阿姨……”
    她还想辩解几句，但话到了嘴边，就变了样子，“我好想你喵！”
    不断涌出的思念再也无法抑制，从胸口喷薄而出。
    贝卡一头扑进黛比的怀里，带着哭腔：“我好想你，也好想大家！这次差点就回不来了喵……”
    本来还想狠狠骂她一顿的黛比，心也软了下来，轻柔地抚摸着贝卡的猫耳朵：“可别再乱跑了，为了找你，大家费了很大的力气，几乎把周围找了个遍。”
    贝卡重重地点头，扑在黛比怀里，再也不肯起来，要把这些天的害怕和担忧全部哭出来。
    直到部落里的人，终于看到某只缩小了体型的绿龙先生，以及一众女孩儿们：“混沌兽入侵！敌袭！”
    刚准备打招呼的绿龙先生差点没抽过去：“你才混沌兽，你全家都是混沌兽！见过像本大爷这么英明神武的混沌兽吗？！”
    “妈呀，会说话的混沌兽！”
    对方似乎更加惊讶了。
    绿龙先生不想搭理对方，并竖了个中指。
    这边的喧闹，引起了那个似乎正在休息的金瞳喵巫的注意。
    她费力地拖着那根大木杖，在泥地上拖出一道长长的痕迹。
    不紧不慢地来到大家面前，仔细打量着这群外来者。
    过了一会儿，才缓缓开口：“外来者，说出你们的来意。”
    大叶子欣赏地看了她一眼，这些不靠谱的兽耳娘，还是有淡定的存在嘛。
    “我们来这为了把你们的族人送回来，没别的意思。”
    大叶子指了指那边正在上演晚上九点档催泪肥皂剧的贝卡和黛比，“我们在离这很远的地方发现了她，因为她记不住回家的路，所以她跟我们生活了一段时间，这次成功找到了你们的部落，才把她送回来。”
    金瞳的大喵巫点了点头，小脸上依然很淡定，“好的，谢谢你们的援手。”
    随后便沉默下来，也没有邀请大家进入部落，只是站在那里和大家对峙，场面一时十分尴尬。
    “大喵巫肯定又忘记要说什么了……”
    “我怀疑大喵巫根本没发现，这群人都没有耳朵！”
    “会说话的混沌兽欸，你们见过吗？”
    这群猫耳朵开始窃窃私语，大叶子看向这只喵巫小姐的眼神开始奇怪了，她不会真的是个天然呆吧？
    似乎听到了其他人的话，金瞳的喵巫又仔细打量了大家一圈，突然满脸惊讶：“你们……怎么没有耳朵和尾巴？！”
    还真是天然呆啊！
    大叶子一拍额头，完蛋，猫娘部落没法交流了。
    好在这个部落还有最后的话事人。
    黛比注意到了女孩儿们，牵着贝卡的手，分开层层叠叠的人群，走了过来。
    “您们就是救了贝卡的好心人吧，真的十分感谢，欢迎你们的来访，还请进来谈吧，十分抱歉，我家的喵巫脑袋有点问题。”
    ……………………………
    真正走进这个小部落，大叶子才发现这群猫耳朵的生活条件并不好。
    房屋都是十分低矮的建筑，不管是老人还是小孩，都做着力所能及的工作，部落的核心建筑，居然就是那间外面晒有毛皮的房屋。
    里面挂着一排排熏肉，似乎是部落的储备粮。
    这里的环境也不允许她们大面积开垦田地，在来的时候，大家也没有看到周围有大面积的耕田。
    经过一番沟通，大叶子发现，兽耳娘的生活比自己想象得还要清贫。
    因为森林里可能有混沌兽的缘故，只有经过成年礼的猫人才有资格在森林里采集食物。
    采集到的果实，还有依靠猎手猎取的肉类，是部落的大部分食物来源。
    许多人都过着饥一顿饱一顿的生活。
    “这也是没办法的事情。我们只是一个小部落，没办法进行大规模的垦荒。就算进入大部落得到庇护，也必须按时派遣猎手和喵巫，协助大部落防备混沌兽的袭击。到了兽潮的时候，还必须要有上前线的准备。现在这样也好，虽然填不饱肚子，但是好歹我们还算安全。”
    大概是从贝卡那里知道，大叶子这群人不算什么坏人，黛比和大叶子说了很多这些部落的现状。
    大部落虽然可以开垦出田地，但也需要时时提防混沌兽的进攻，那群无知无觉的野兽，可以轻易摧毁大片开垦好的田地，一旦让它们进入了腹地，带来的将是灭顶之灾。
    因此，在大部落生活未必安全，就算资源富饶了点，也不适合这个只有几个猎手，一个喵巫的猫人小部落。
    “事实上，我们本来就是从大部落迁徙来的，因为我们的前任猎手和喵巫，都在对抗混沌兽的过程中牺牲了，没办法维持人员抽调，只好离开那里。好在当时他们还援助了我们一笔粮食，我们才得以在这里建立新的部落。”
    黛比看向贝卡，“这孩子的父母就是当年的猎手队长和大喵巫，平时大家都很宠着她，没想到上次她偷了我的灰粉，就跑了出去。十分感谢你们的帮助，不然这孩子肯定是回不来了。”
    贝卡偷偷吐了吐舌头，突然想起了外面新砍伐的树木，期待地问向黛比：“黛比阿姨，你们是不是担心我找不到回来的路，所以把部落周围的树都砍了？”
    “你想多了，砍那些树只不过是为了开垦出一片新田。你走之后我猎到了一只还算能用的混沌兽，制作出的灰粉应该能让孩子们多几个觉醒血脉的，咱们部落勉强能够在这里立足了，需要提前做好准备。”
    黛比又揪了揪贝卡的脸蛋，“出去野了这么久，也没见你的血脉觉醒多少，这次回来哪也别想去，给我老老实实修行一段时间，把血脉觉醒了才准出部落！你父母的天赋都那么好，怎么你的血脉觉醒那么慢？！”
    “不要啊喵！我现在能够给部落赚很多很多小鱼干的喵！”
    贝卡发出悲鸣，随即想起了自己的礼物，期待地看向大叶子，“小……女王大人！快给她们看看我的礼物喵！我现在已经能够养活部落了喵！”

第七百一十四章 无限小鱼干制！
    
    在贝卡的期待眼神下，大叶子无奈地走出了小房间，找了一片开阔地。
    猫耳朵们都好奇地看着叶子，也围了过来，凑了一小圈。
    贝卡一马当先地挤了进来，在地上铺了一层宽厚的叶片。
    随后，在一群猫娘的好奇眼神下，大叶子伸出手，平伸向空地上方。
    心里突然起了玩闹的心思，开始吟唱起奇怪的咒语：“此身以小鱼干所成，麻辣孜然，原味鲜香，纵横无数部落而不败……”
    她的手中，缓缓凝聚出一只超大的小鱼干，宛若一把宝剑，被她攥在手心。
    小鱼干女王举着宝剑，口中还在吟唱着神秘的咒语：“未尝一次败北，亦未得一次胜利，厨师在此孤身一人，烹调于冰海之上。”
    天空开始阴暗下来，有无数若隐若现的小黑点，在天穹的另一面沉浮。
    叶子的吟唱到了最后一步，声音高亢起来了：“那么！此生无需任何意义，此身定为‘三月冰鱼’所成！出现吧！无限小鱼干制！”
    随着她话音落下，天空的阴沉到了极限，那些若隐若现的小黑点，宛若瓢泼的大雨，猛然落下，发出了簌簌的声响。
    砸在铺好的叶片上，发出噼里啪啦的响声。
    一直炯炯有神地看着大叶子施法的猫娘们，好奇地低头看去，发现地上已经铺了一层小鱼干！
    她们纷纷瞪大了眼睛，有胆子大的猫娘，捡起一根小鱼干塞进了嘴里，然后被辣的吐出了舌头：“鱼鱼鱼鱼鱼……鱼！是小鱼干喵！”
    现场宛若掀起了一场地震，所有的猫娘都瞪着地上的小鱼干，有的嘴角都不自觉地流出了口水。
    大叶子的无限小鱼干制还在继续，有麻辣味的，有五香的，有椒盐的，有原味的……天空中的黑点越发地密集，将地面堆了厚厚一层。
    猫娘们圆滚滚的大眼睛，从小鱼干转到大叶子身上，又从大叶子身上转到她伸出的小手上，紧盯着那小手紧握的超大鱼干，有莫名的信仰在她们眼底凝聚。
    那一刻，叶子觉得自己成为了神明。
    请叫我盗火的普罗米修叶！
    良久之后，大叶子的无限小鱼干制终于结束。
    但是她又开始吟唱起“无限牛肉干制”的咒文。
    大量的牛肉干又从天而降，猫娘们都想要顶礼膜拜了，此刻大叶子就是诸神之神，天国的神王！
    施法完毕的大叶子，看向地上堆成小山的牛肉干和小鱼干，仍旧高举着咸鱼剑：“愿小鱼干和牛肉干与你同在！”
    猫娘们忍不住附和：“愿小鱼干和牛肉干与你同在喵！”
    随后，她们看向地上的肉干，眼睛开始缓缓发绿。
    大叶子感受到了深沉的危机，眼看哄抢事故就要发生，黛比站了出来：“都给我老实呆着，这是部落的口粮，不要乱拿！卡莲、露露，带几个人过来，把这些粮食搬去晾肉房，储藏好！”
    似乎由于喵巫小姐的脑袋不是很灵光的缘故，黛比在部落还是很有话语权的。
    在她的威慑下，猫娘们可怜巴巴地看着大堆大堆的牛肉干，被装在藤筐里，运到了粮仓。
    大概觉得大家的眼神太过可怜，黛比最后还是留下了一筐小鱼干，每人发了一些。
    猫娘们嚼着小鱼干，脸上的幸福都快满溢出来了。
    “真是一群容易满足的孩子呢。”
    小卡萝感叹道。
    而被大叶子抢了风头的贝卡，并不如何恼火，而是开心地看着大家嚼着小鱼干的样子，然后下意识往自己衣服兜里掏了掏，然后什么都没掏到。
    这才想起，自己把小鱼干和牛肉干全部都交给大叶子了。
    脸上这才露出一丝委屈，大叶子发现了，把手里的咸鱼剑递给了她：“少女哟，吾赐予你这条能够召唤小鱼干的无限之剑！拥有它，你就有吃不完的小鱼干了。”
    贝卡露出鄙视的表情：“不要把我当成没有见过市面的小猫咪！我可是出过国拍过广告身价好几万小鱼干的小猫咪！”
    大叶子收敛了笑容，用极其严肃的表情看向她：“真的不要？”
    贝卡看了看那只看起来很有肉的咸鱼剑，最终还是点了点头，接过了咸鱼剑。
    “啊呜！”
    然后立刻一口咬了上去，“喵呜！！”
    发出了惨绝人寰的惨叫。
    “都说了不是那么用的啦！你要念咒语啊！”
    大叶子无奈地纠正道。
    “里骗窝！窝不信！”
    捂着差点被硌掉的大牙，贝卡生气地看向大叶子。
    这个时候，一只橙色头发的小猫娘歪歪扭扭地跑了过来，期待地看向贝卡：“贝卡姐姐！我记住了咒语！我要变出来好多小鱼干！”
    贝卡随手将咸鱼给了她：“给你给你，一边玩去。”
    拿着咸鱼剑的橙发猫娘，举起咸鱼剑，小脸严肃地念起了大叶子刚才的咒语。
    “……麻辣既然，圆规鲜香……无剑小鱼干制！”
    口齿不清地念完了咒语，橙发的小猫娘期待地看向天空。
    贝卡满脸嫌弃：“怎么可能会有鱼干！那些都是我打工赚的！我才是小鱼干的主人喵！”
    但下一刻，让贝卡惊掉下巴的事情发生了。
    天空再次变得阴暗，还没撤走的叶片上，哗啦啦地下起了鱼干雨。
    贝卡不可置信地看着小鱼干雨，捡起了一根塞进嘴里。
    孜然的！
    不不不，关键不是这个——
    “为什么她能够召唤小鱼干啊喵！”
    贝卡不可置信地看向橙发的猫娘，随后恍然大悟地看向大叶子，“你又偷偷藏了我的鱼干对不对？！”
    大叶子露出神秘的笑容：“你猜~我都说需要咒语的啦~”
    贝卡舔了舔嘴唇，作为一只顾家的小猫咪，她再清楚不过自己带出来的小鱼干数量。
    刚才的小鱼干和牛肉干，已经比自己预计的要多了。
    是这个小豆丁送的吗？
    她咬着嘴唇，不知道该说什么。
    黛比旁观着这一切，拉了拉贝卡的手：“还不赶紧谢谢人家！你这次回来要在部落呆多久？”
    “什么呆多久？我不想回去了喵……”
    贝卡下意识开口，但是被黛比用眼神制止。
    这些肉干能够让部落宽裕地渡过几个月，黛比看到贝卡有了更好的方式挣取食物，自然不想让她继续在部落里修行。
    也更加明白了叶子这群神秘人的强大和富裕，想要为部落多谋求一些利益。
    贝卡觉得有些委屈：“但是那里好远的喵……我不想回去喵……”
    大叶子忍着笑意揪了揪贝卡的尾巴：“这段时间你先在部落里呆着吧，我们离开的时候会来叫你，到时候再决定要不要跟我们一起离开。”
    “你们要去哪喵？”
    “去找你们的女王，顺便看一看，有没有完全肃清混沌兽的可能。也许要不了多久，你们就不必这么担惊受怕地生存着了。”
    

第七百一十五章 希贝儿@提不起劲
    帮助这些兽耳部落并不是一时兴起，大叶子也不想看到混沌兽的泛滥。
    无知无觉的野兽，一旦渡过大海的藩篱，永夜城将首当其冲。
    而且，以大叶子现在的能力，想要一劳永逸地解决混沌兽的问题，并不困难。
    混沌兽的血脉稳定需要汲取这里的混沌力量，它们长久以来一直和复制人进行着战争，就是为了进入腹地，占领混沌能量井。
    那么，只要摧毁混沌能量井，不就一了百了了？
    毕竟混沌能量井的存在，一直让神明得利，与其让它一直资敌下去，还不如亲手将其毁灭。
    不过在这之前，叶子还需要咨询一下希贝儿的意见，搞清楚所谓的“祖地”究竟是怎么回事。
    在上次分别的时候，为了方便联络，希贝儿把她的王族部落所在地告诉了叶子。
    那里位于遗忘之地的中心，离神明掌握的腹地不远。
    仍旧是绿龙先生代步，一离开那片靠海的森林，混沌兽的数目立刻明显增多。
    这些无知无觉的怪兽，在头目的率领下，漫无目的地游荡着，有时还会捕捉路过的野兽。
    难怪兽耳娘们的日子不好过，本来能够猎到的猎物就少，还有这群混沌兽争抢。
    又走了很长一段距离，没了森林的阻隔，前方一片开阔。
    地上零散分布着不少部落，这些都是有一定规模的强大部落，大多依托着有利的地形建立，都拥有便于防守的边境，边境上每隔不远就有高耸的瞭望塔，上面有觉醒了瞳术的巫师常驻，可以及时发现混沌兽的踪迹，并发出警报。
    除此之外，还有不少猎人小队，在不间断巡逻，提防某些特殊品种的混沌兽绕过哨塔。
    也难怪那个女王会将“活着才是硬道理”写进军纪里去，一直在这样的危机环境下生活，这些兽耳娘对生命的理解十分深刻。
    再往前走，混沌兽的踪迹变得更多了。
    甚至大叶子还出手帮助了几个正在被混沌兽围攻的部落。
    空气中混沌的力量越加强大，这力量不同于深渊的邪能，倒是跟混沌战场的黑雾力量有些相似。
    大叶子对所谓的混沌能量井越发好奇了。
    到底是什么样的力量，能够和那群混沌侵蚀者扯上关系？
    终于地，视野尽头出现了一座巍峨的城市，目的地到了。
    这里是一个大型的狐人部落，虽然居住着部落联盟的女王陛下，但是这里被很普通地命名为“狐尾城”。
    在遗忘之地，这样的名字没有八十也有一百。
    看来这群兽耳娘的起名能力也不怎么样。
    比起路上遇到的其他部落，狐尾城看上去要强大很多。
    周围没有不断巡逻的卫队，一道淡蓝色的光幕在庇护着城市。
    边境也有宛若电线杆的东西，在不断散发着某种讯息波动。
    大叶子分析了一下，发现这是一种十分先进的预警系统。
    一根电线杆，就能扫描半径五十公里内的生命反应。
    大叶子觉得自己远来是客，应该礼貌一点，于是也没有遮蔽大家的生命波动。
    绿龙先生在城外的空地降落，大家静静等候着对面的迎接队伍。
    五分钟过去了……十分钟过去了……
    “看来那家伙是一点也没把我们当外人啊！”
    大叶子觉得自己有点蠢，居然会指望这个死要钱不要脸的女王，派人来迎接自己。
    于是带着大家，直接大摇大摆进了城。
    直奔城市中央的王宫。
    一路上，能够看到不少耳朵尖尖的猫娘，还有摇晃着蓬松尾巴的狐人……这两种人种，占据着这里的主流。
    除此之外，似乎还有看上去很凶的狼人之类的，但是数量太少，很难碰到。
    可以看出，这里的猫耳朵们，比贝卡的族人要更加淡定从容，营养状况也比那个小小的部落好多了。
    看来外面的那些装备还是很有用处的嘛。
    繁华的街道远去，前方是有点简陋的王宫，没有多余的雕塑装饰，设计十分简洁利落。
    王宫外面只有零星的守卫，但手里都拿着光束步枪之类的东西，战斗力应该不差。
    大概是得到了女王的吩咐，这些人对大叶子一行人视而不见，大家长驱直入，路过一排排看不出用途的房屋，来到了大殿。
    所谓的大殿，里面也没有很豪华的装饰，简洁的地面上，放着一个矮矮的小桌子。
    小桌子上有几面光屏，部落联盟的女王陛下，正无精打采地趴在小桌子上，用手划拉着这些光屏。
    看到大家进来，她也没有多大反应，只是漫不经心地打了个招呼：“来了啊……”
    随即又趴在了桌子上，毫无女王的威仪。
    “你这样怠慢外宾，是要向全部落人民谢罪的你知道吗？”
    大叶子很不满对方的态度。
    希贝儿毛茸茸的耳朵耷拉着，眼皮都懒得抬一下，背后蓬松的尾巴不知在哪儿划拉了一下：“坐。”
    从地面上翻转出几把椅子，恰好围绕着中间的小桌子。
    看来这里应该是平日开作战会议之类的地方。
    “你给我认真一点啊！有你这么丢人的女王吗？就不怕民众看到你的样子，觉得前途无望纷纷投向复制人了？”
    真是难为这些兽耳娘了，看看你们摊上了一个什么样的女王。
    面对大叶子的指责，希贝儿尾巴又扫了扫：“啊，反正遗忘之地这个穷地方，就算拿出来招待你们的茶水，你们也会嫌弃苦涩难喝，为什么要多此一举浪费资源呢？再说，你们又不是来给我送钱的，我为什么要费力气招待你们？”
    “你的眼里只有钱吗？！”
    “资源也行，比如储备粮之类的。”
    说到这，希贝儿眼皮又耷拉下来了，“我不跟你讲那么多，说话会消耗能量，我要为部落的大家节省一位英明女王的能量，将精力用在正事上。”
    “我对你的英明持保留态度。”
    “随你，啥事，说完我好睡午觉。”
    “没啥事，我就是想把复制人控制的混沌能量井拆了。”
    “你拆就拆呗……你说啥？！要拆迁？！问过我们同意没有？！赔偿款准备好了没有？！我警告你，我们誓死捍卫领地，你一个子都别想少！”
    刚才还昏昏欲睡的希贝儿，听到“拆”这个字儿，一下子蹦了起来，眼睛瞪得滚圆，狐狸尾巴都炸毛了。

第七百一十六章 斤斤计较希贝儿，一掷万斤大叶子
    下意识要完钱后，希贝儿才真正领会了叶子的话，眼睛眯起来了：“你想要毁灭混沌能量井？”
    “没错，与其让它掌握在敌人的手里，为敌人所用，还不如将它完全毁灭。”
    大叶子点了点头，总算唤回了这位女王的工作意识。
    “不是我小看你，天神们在这无数年里，曾经发动过无数次对复制人基地的进攻，但是总基地没有被攻破过一次。他们的总基地就围绕着混沌能量井所建，你有什么力量，能够进入基地，摧毁混沌能量井？”
    希贝儿一开口，就给叶子提了难题。
    叶子倒也预想过，混沌能量井可能被严密看守着，但她没想到人家的基地就建在井上面。
    这倒是一个难搞的问题，蚀者们的力量这么强大，但是却被对方针对得死死的，不付出代价很难闯进基地深处。
    不过自己的能力比较特殊，又拷贝了蚀者们的技能，想要溜进去，总能想到办法。
    “我怎么摧毁它你就别管了，我就想问一下，你们的祖地里有没有啥值得留恋的，那个混沌能量井被拆掉的话，会不会影响你们。”
    大叶子摆了摆手，做出一副高深莫测的样子。
    希贝儿将信将疑地看了她一眼，缓缓开口：“当然有影响，你把那该死的井拆了后，混沌兽就都死翘翘了，我们也不用过得这么凄惨了。”
    这倒是叶子已经想过的，但是她来到这，不是为了这个答案。
    “我的意思是说，没有什么负面影响吗？你们是最先在这里定居的，混沌能量井应该对你们有很大的用处吧？”
    根据最古者提供的情报，遗忘之地的居民，也是当年方舟人类的一支。
    在“牙兽”和魔兽之王死斗的时候，遗忘之地被整体割裂，牙的力量引发的空间乱流，将这里阻隔了数千年。
    方舟上的人类为什么会变成这种兽耳尾巴的样子？
    混沌能量井是不是当年的方舟人类建立起来的？
    这些能量井的设计初衷又是什么？
    “你想了解我们的祖辈历史？”
    希贝儿露出了玩味的笑容，不慌不忙地整理好仪容，还让两个狐人女仆端上琥珀色的茶水，她抿了一口，然后朝着大叶子伸出白净的手掌：“给钱。”
    “为什么啊？”
    大叶子都惊叹于这位女王的脑回路。
    “这是情报业务范畴的，当然要收费！不想听就算了，这份情报价值很高的。”
    不愧是死要钱女王，总能够找出收钱的理由。
    大叶子想了想，拿出了一根小鱼干。
    希贝儿的眼神危险起来了：“别把我当成傻瓜，用粮食抵，我已经调查了你的王国，听说你有一整个世界用来生产粮食？”
    大叶子惊呆了：“你是怎么知道的？贝卡明明没出过学校！”
    可怜的猫娘间谍，一进到永夜城，就被热情的同学包围，从此与魔法术式和元素理论为伴，根本没有时间来得及收集情报。
    “哼哼，那只小猫咪只是障眼法，你真的以为我会让一个还没有成年的小猫咪去当间谍？真正的间谍早就趁着你们的视线被转移，将所有情报收集好了！”
    希贝儿说得煞有介事，大叶子姑且信了。
    “什么价码？”
    “一万斤粮食。”
    希贝儿狮子大开口。
    大叶子正觉得有点肉疼时，她又蹦出来下半句话，“一个问题。”
    “我们走，遗忘之地的事我不管了！”
    大叶子拉着小艾薇就往外面走，好心好意为你排忧解难，居然敲起了我大叶子的竹杠！
    也不问问我大叶子的名号！咱可是靠着拐卖人口发家的黑心商人啊！
    眼看大主顾要溜，希贝儿连忙规劝：“这情报很有用的！你就不想知道混沌能量井最开始是用来做什么的吗？你就不想知道为什么我们会有耳朵和尾巴吗？你就不想知道为什么那群神明这么看重混沌能量井吗？”
    “不想知道，谢谢。”
    大叶子去意已决，就让这群兽耳娘继续当混沌兽的rbq吧！
    “哎哎哎，价钱可以谈！我们这行生意是讲究信誉的！百分百真实！”
    “谁愿意听谁听！”
    大叶子已经走出了宫殿。
    “我给你打折！9.99折！”
    大叶子脚步不停。
    “9折！8折！5折！买一赠一！算了，十万斤粮食全包！”
    大叶子没有回应。
    “9万！8万！5万！1万！最后的底线了啊！这事其他人我还不说呢！”
    奸商停止了勒索，大叶子终于停下脚步。
    “先讲，我不满意你一个子儿也别想得！”
    看着这家伙斤斤计较的样子，大叶子就来气。
    看到大叶子回到座位，希贝儿也长出一口气，紧接着撇了撇嘴：“你那么有钱，还不舍得给穷邻居一点吃的，我们快揭不开锅了！”
    “给不给是我的事情，你勒索还有理了？我就是免费赞助你们十万斤粮食，也不愿意让你勒索我一粒米！”
    “这可是你说的哦，十万斤粮食，这屋有监控的！”
    希贝儿立刻神采飞扬起来了，大叶子看得厌烦，摆了摆手，“快点说正题！”
    希贝儿喝了口已经凉掉的茶水，这才不紧不慢开口：“最近复制人突然莫名其妙地收缩了自己的控制区域，将全部人员和设备，都转移到了中央基地。天神们也很久没来了，因为那个基地的防卫太过严密，他们不想损失自己的战甲。所以，虽然我不知道你有什么想法，但我希望你能慎重考虑，他们的虚空技术，某些意义上，不比天神们差。”
    大叶子惊讶地看向突然正经起来的希贝儿：“你……也知道虚空技术？”
    “呵，我当然知道，我还知道天神们也是昔日奥罗金的一员，虽然他们从来不愿意向我们透露自己的身份，但是被困在这里这么多年，哪怕已经完全丧失了智慧的火种，我们的眼睛还是足够亮的。好了，提醒你是我不想失去一个大客户，你要是真的想寻死我也不拦着。你付粮食，我给你答案，很公平的买卖。”
    一口饮尽杯中凉透的茶水，希贝儿开始向大叶子讲述，兽耳娘的无奈起源。

第七百一十七章 兽耳娘：起源（一）
    残破的方舟最终进入了新世界。
    人们开始了新的生活，想要重新建立起自己的文明。
    首先要解决的，就是世界规则冲突的难题。
    奥罗金文明所在的世界，是一个物质基础十分稳定的世界。
    整体有些类似叶子呆过的蔚蓝色星球，也是大大小小的星球，能量活跃程度很低，除了奥罗金文明自带的灵能天赋外，没有什么超凡的神秘力量。
    但是新世界和原先的世界相差甚远。
    这里的能量极端活跃，乃至于它们宛若拥有自己的思想。
    物质基础被名为“元素”的介质决定，而元素力量又源自更加根源的秩序力量和混沌力量。
    这些都是奥罗金人前所未见的。
    好在继续往前追溯，两个文明找到了参照点。
    秩序力量和混沌力量，源自虚空力量，那恒等而神秘的强大力量。
    世界规则的冲突，给刚来到这个世界的奥罗金文明带来了很多麻烦。
    那太过活跃的元素，让文明的许多骄傲科技成了废物。
    并且，元素的力量对人类而言，简直宛若毒药，长期暴露在元素浓度高的地方，人类将受到奥罗金科技也难以挽回的致命辐射伤害。
    最开始人们甚至不得不呆在方舟中，靠着方舟内部的生态稳定屏障维持生存。
    这样下去文明是不可能再次辉煌起来的。
    必须对这个世界的规则进行解析。
    于是，一个宏大的“适应”计划被提出。
    方舟上的人类以虚空力量为起始点，往下寻溯，试图找到稳定元素力量，甚至将其纳为己用的方法。
    他们建立了许多基地，开始尝试研究元素的力量。
    然而，这项研究还没有出现结果，致命的灾难爆发了。
    ……………………………………
    “博士，这是今天的测试数据，仍旧很不理想，所有实验组对元素力量的吸收能力十分有限，并且实验组仍然出现了大规模的蚀化反应，想要人工制造亲和元素的材料实在是太难了。”
    女助手将报告发给带着金丝眼镜，头发略有些发白的男人，博士浏览了一遍后，露出了温和的笑容：“不要担心，时间还长着呢，矮人们已经送来了一批珍贵的资料，也许我们可以尝试一下他们的方法，从这个世界的物质入手。”
    女助手看向生态屏障伪装成的天空，失落地叹了口气：“但是我们现在连生态屏障都出不去，移动生态屏障发生器的成本太高了，收集材料是个大难题。”
    “你总是那么悲观，我们可是现在奥罗金的先驱者，大量资源都在向我们倾斜，没有不成功的道理。多笑一笑，不要让大家对我们失望。也许这两天你的工作太累了，下班后可以到我家，我允许你和凯蒂玩一会儿。”
    博士的话立刻激起了助手的斗志。
    “真的吗？我可以抱着凯蒂睡吗？！”
    “哈哈，那可不行，凯蒂是一只很害羞的小猫，你会吓着她的。”
    “当初我也有一只漂亮的猫咪，它叫洛克，可惜我的权限不够带她上船……”
    “都过去了，孩子，振作起来，如果凯蒂这孩子怀孕的话，我会考虑送你一只漂亮的小猫。”
    “谢谢博士！”
    ……………………………………………………
    一段时间过去，矮人们送来的资料被解析了不少，人类从里面获得了大量的灵感，开始逐步尝试分析这个世界的物质。
    已经出现了“元素稳定仪”这样的概念仪器。
    一切都在稳定向前发展着，只是最近似乎有种令人不安的潮流在涌动。
    “听说最近外面出了很大的事情。”
    助手行走在有些拥挤的大街上，旁边仍然是那位头发有些花白的博士。
    “是啊，不知道为什么，矮人不再和我们合作了。”
    博士眉头有些担忧，看向周围拥挤的人流，“基地的人又多了一些，这样下去负荷会越来越严重的。希望大结界能够顺利建立起来吧，‘结界’这个词，还是我们从矮人那里学的呢。”
    虽然是研究型基地，但是宝贵的生态稳定屏障，不能被简单浪费，因此这个基地还负荷了数十万人口。
    在这几年里，人们从方舟陆续迁移出来，进入到几个不同的基地中。
    莉莉号和维奥莉特号，迁移到了方舟西南方向，艾佩菲勒号的人员则围绕着方舟附近建立了生态屏障，而爱丽丝号的人员，则到了东南部，建立了这个基地。
    听说再过一段时间，依靠矮人提供的资料，人类将要建立一个规模空前巨大的“结界，也即是一个抑制元素活性，尽可能还原奥罗金文明环境的生态稳定屏障。
    但是在大结界即将被建立起时，矮人却单方面中止了和人类的合作。
    虽然人类能够独立建立大结界，但是矮人的态度无疑让许多人心中蒙上一层阴云。
    “不要想那么多了，还是先去看看凯蒂的情况吧，这孩子最近或许要生了。”
    ……………………………………
    “感染又爆发了？！”
    一个爆炸性的消息，在整个基地中流传。
    和平了这么多年，虽然对终末的可怕仍历历在目，但是真的听到它的消息，许多人还是有一种不知所措的感觉。
    “不可能的吧，我们明明已经到了新世界，所有人都通过了安全检测！”
    “骗人的！一定是有人想要掀起恐慌！”
    “但是我的好友前段时间说，他们的基地出现了怪物，和终末侵蚀一样，传染能力极强的怪物！”
    “大概是新世界的某种疾病罢了，我们一定能够克服它的！”
    …………………………………………
    “博士，我们现在对元素的解析正在稳步进行，是不是可以考虑开辟新的研究项目了？”
    “你是指混沌力量和秩序力量？哈哈，现实一点，我们连样本都没有，矮人都说了，那两种力量，是只有最古者才能窥测的。”
    博士先是笑了笑，随后脸色有些严肃了，“还有，不要把猫咪带到实验室，你也太溺爱它了！”

第七百一十八章 兽耳娘：起源（二）
    流传的谣言越来越多，有人甚至还放出了朋友传来的音频。
    伴随着可怖的嘶吼声，本来模样普通的人类，化身为肌肉扭曲增生，身高数米，力大无穷的怪物。
    面对着机器警卫的集火，这怪物居然能够冲破防线，甚至杀死了没来得及逃走的倒霉鬼。
    但是让人惧怕的事情出现了，被杀死的人居然也变成了小一号的怪物，冲破了墙壁，不知道消失在何方。
    虽然这个建立在东南方的基地，暂时还没有见到怪物的影踪，但人们已经开始恐慌起来，要求临时政府给出一个让他们满意的答案。
    对此，临时政府只给出了一些不咸不淡的官方回复，只是让大家不要相信谣言。
    在这样紧张的气氛下，“适应”计划仍在进行着。
    ……………………………………
    “博士，外面最近气氛好沉闷啊，大家似乎有些恐慌呢。”
    助手抚摸着怀里已经长大的小猫咪，脸上满是幸福的神色。
    “不要相信一些有的没的，我们当前最关键的是拿出元素稳定仪的成品。”
    博士揉了揉有些发胀的眉心，看向助手，“都说了别把它带进来，这小家伙很能闹的。”
    “嘿嘿，巧克力那么可爱，我一刻也不想和它分开……”
    助手做了一个可爱的鬼脸，“据说奥罗金文明还没有崛起的时候，猫咪就一直在陪伴着我们了，这是真的吗？”
    “当然是真的。那个时候，猫咪被当时的人称作‘库娃’，它们都是强大且可怕的猎手，灵敏而致命，据说能够猎杀比自己重数十倍的野兽，是当时先民们最好的伙伴之一。”
    博士晃了晃有些微酸的脖子，决定休息一会儿，和自己的助手科普起了当年的文明，“那个时候，我们还拥有更加强大忠诚的库狛，可惜它们的样子不如库娃美丽优雅，逐渐在历史的长河里淡出了痕迹。”
    说着，博士看了一眼助手怀里的美丽猫咪，“长耳长毛凤尾，我都有些嫉妒你的运气，早知道就不许下那个承诺了。”
    “哈哈，您可不能说话不算话！”
    …………………………………………
    基地的气氛越发紧张，就连一直嘻嘻哈哈的助手都沉默了许多，整天抱着自己的猫咪，不肯撒手。
    将这只名为“巧克力”的母猫，视作了自己的心灵依托。
    直到某天深夜，所有人都还在沉睡时，噩梦的低语声回荡在所有人脑海。
    那低语用着不明的语言，声音沙哑中带着绝望的憎恨，宛若将死之人的最后一声诅咒：“你们伤害了这个世界！你们要付出代价！毁灭的代价要用毁灭来偿还，伤害我者，必将百倍以偿！”
    “哈哈哈哈，痛苦吧，绝望吧，憎恨吧，随我一起扭曲吧！智慧只会遮掩眼睛，声音无法传递感情，噩梦中应当有新的怪物出场，无知而无觉，混沌而扭曲，将绝望传播，将恐惧蔓延！”
    依稀能够听出是个女子的声音，这声音怨毒无比，将无数人从睡梦中惊醒。
    而后，可怕的灾难发生了。
    混沌的力量席卷入侵，有目的地渗透了数个目标，而后被入侵的人类开始发出了痛苦的惨叫，身体组织无节制地增生，化作了可怖的怪物！
    正如先前流传的视频中的怪物一样！
    它们失去了所有智慧，只剩下对破坏杀戮的渴望，它们扑向了其他人，鲜血开始在街道上流淌。
    ……………………………………
    暴乱最终被控制在了内环，但是仍旧有新的人员被感染。
    那个女声每晚都会不时出现，而后就是新的一**乱。
    保密级别最高的研究所，受到的影响不算太大。
    现在，他们的任务是不惜一切代价，研究出遏制这种侵蚀感染蔓延的方法。
    “让我研究，那就把真相告诉我！不知道原因，我怎么寻找解决方案？！”
    向来温文尔雅的博士动了真火，跟前来交涉的人大吵了一架，那人最终给了他一份阅过自毁的文件。
    记录了一些绝密的计划。
    “混沌女神的报复？！你们做了什么？！人类至上的世界？！不！你们这群极端主义者！你们会毁了文明的！”
    博士愤怒地看向对方，但是对方更加愤怒。
    “别在这跟我讨价还价！现在不是讨论对错的时候！这些侵蚀者早就出现了！那个时候是我们在前面用命顶住！现在是那个婊子故意推动侵蚀蔓延！她想毁了整个世界！”
    那人掏出手枪，顶住博士的脑门，“别tm跟我说什么极端主义！现在再不遏制这些怪物，我们的文明就没了！”
    博士愤恨地看向对方：“给我最开始的侵蚀资料！”
    …………………………………………
    这被命名为“混沌侵蚀”的灾难，并不是混沌女神造成的。
    相反，它出现得远比博士以为的要早。
    在人类来到这个世界不久后，人类中就开始出现零星的混沌侵蚀者。
    但最开始，混沌侵蚀者出现的几率很低，也没有这种可怕的传染能力，还有着漫长的成长期，政府没有重视这个问题，也以为这不过是新世界来源不明的疾病。
    但是随着时间推移，混沌侵蚀者越来越强大，越来越可怕，终于地，它出现了“感染”能力，被它杀死的个体，能够继承它的力量，并继续散播出去。
    到了现在，则是混沌侵蚀者的第三阶段。
    被混沌女神恶意推动了进化，混沌侵蚀者开始变得无比可怕，侵蚀再也没有了规律，也没有了成长期。
    她定点投放混沌力量，感染出混沌侵蚀者后，就立刻将其催生至成熟。
    这样的灾难……该如何克制？
    奥罗金终于还是要停下脚步了吗？
    博士有些头晕目眩，但最终还是稳下了心神：“侵蚀者只出现在人类中吗？”
    “比你想象得更糟糕，我们也不知道侵蚀者是什么时候到外界的，但是更加强大的生物，变成的侵蚀者也更加可怕。他们没有我们反应及时，已经有许多种族彻底消失了。”
    这次的危机，不仅仅是人类自身的危机，还是整个世界的危机。

第七百一十九章 兽耳娘：起源 （三）
    尽管看不到希望，博士还是投入了对混沌能量的解析中。
    这也是基地负责人交给他的实验室的任务，这个实验室本来的研究方向就是新世界的能量。
    原本他们在元素方面已经有了不少成果，但是并未涉及到混沌力量。
    不过这次，上级还向他们派发了许多样本，其中还有最开始出现的混沌侵蚀者原体样本。
    虽然由于时间的流逝，许多混沌力量都已经散尽，但他还是检测出了许多有用的数据。
    仅靠这些数据还不够，混沌力量对人体的侵蚀并不是简单的能量侵蚀，那种诡异的传染性，一定有它的根源。
    这种根源在哪？
    但刚刚对元素力量有了眉目的专家们，想要解析世界的根源性力量，还是力有未逮。
    重新建立起对混沌力量的分析体系又为时已晚，只能闭着眼睛过河，希望上天能够垂怜多灾多难的文明。
    很明显，这个世界的世界意志是憎恨着奥罗金的。
    实验一度进入了停滞，并且还发生了严重的实验事故。
    一只用于解析混沌力量的实验体，突然混沌力量暴增，在助手进行数据采集时脱离了控制。
    它嘶吼着狂奔向前，在挣脱束缚装置后，被机械哨兵挡住。
    虽然机械哨兵对它造成了相当的伤害，但它还是拖着即将崩解的身躯，拧掉了机械哨兵的头颅。
    大步走向瘫坐在地上的助手。
    助手脑袋已经失去了意识，呆呆地看着那怪物一步步走来。
    但是，这个时候，一只美丽的凤尾猫咪，从主人为她预留的安全入口，迈着慵懒的步伐走了进来。
    一进来便看到自己的主人遭受生命威胁。
    “喵呜！”
    身体中沉眠的血脉有复苏的迹象，远古时代曾经帮助奥罗金人狩猎的顶尖猎手，奋不顾身地扑向了主人。
    助手只记得一股力量将自己撞开，随后一只紫色的猫咪便被重重拍飞。
    那只混沌兽还想继续，但是新的哨兵已经被警报引来，杀死了失控的混沌体。
    “巧克力！巧克力！”
    助手这才回过神，明白了救下自己的是谁，她狂奔过去，将身躯快要完全粉碎的猫咪搂在怀里，“巧克力！不要吓我！别害怕！我这就帮你修复身体！”
    但助手被机械警卫无情地拦住：“根据《紧急情况处理守则》，可能被感染的生物需要被销毁处理，请远离感染源。如果有任何问题，请于警卫执行任务后进行详细咨询，如果不配合，警卫将强制进行任务。”
    被混沌侵蚀者杀死或者伤到，乃至于长期和混沌侵蚀者靠近的个体，都会被感染。
    这种感染尚不明确感染方式，奥罗金只知道它无药可解。
    而接受的培训中，助手也知道这些处理条例，此刻等待巧克力的，唯有被彻底毁灭。
    “但是……但是……”
    助手想要反驳，但是她也明白现在自己最该做的就是放手。
    良久，助手低下了头，眼泪落在生命正在快速流逝的巧克力身上：“我知道了，请再给我五分钟……”
    “紧急处理程序将在十秒钟后启动，请迅速离开，否则警卫将不保证您的生命安全。”
    “都说了再给我五分钟！五分钟就好！它撑不过五分钟了你们看不到吗？！”
    助手歇斯底里地大叫大哭，但警卫不会让步。
    好在博士及时赶到，观察了情况后，用自己的权限暂时冻结了警卫。
    “博士！”
    助手宛若看到了主心骨，但是她发现博士也在紧盯着猫咪。
    “巧克力救了我！”
    助手对博士怒目以视。
    “我知道我知道，你这个笨蛋，赶快带着巧克力去光子医疗仪修复身体！还有，最近几天你大概不能离开这里了，希望幸运女神仍旧站在你这边……”
    博士眼睛紧盯着那只血肉模糊的猫咪。
    不可能的。
    不可能的，哪怕是当初的库娃，遭受到这样的攻击，也没有幸存的可能。
    况且……
    他看了一眼已经止息的警报。
    为什么被侵蚀者伤害后，这只小猫咪没有引发侵蚀情报？
    它没有被侵蚀吗？
    …………………………………………
    “不可思议的力量！不可思议！它活了！”
    “没有检测到侵蚀，它看起来简直不能再健康了！”
    “为什么会这样？为什么直接被混沌侵蚀者重伤的猫咪能够幸存，而人类就要变成怪物？！”
    激烈的争论声中，助手抱着恢复健康的巧克力，在隔离房满脸不知所措。
    是的，巧克力没死，相反，她健康得不能再健康。
    被治疗仪修复了身体后，奄奄一息的巧克力又恢复了生机勃勃的样子。
    还在所有的检测项目里，一路绿灯。
    这引发了所有人的讨论。
    “我觉得可能是这种侵蚀只针对人类，就像原本的终末侵蚀一样，这些动物都是被豁免者！”
    “胡扯！这个世界的原住民也没有被终末侵蚀过，但是他们还是变成了混沌侵蚀者！你必须要正视这种侵蚀的可怕传染力！我觉得最好先把那只猫控制住！也许出现了我们无法检测到的新型侵蚀！”
    “你的想法太武断了！”
    “只有活下去才是首要考虑的，为此谨慎一点有什么错？”
    眼看两方开始争执不休，博士开口了：“巧克力是否被侵蚀，让我们实验一下就好了。”
    新的实验被提了出来。
    但这次的实验体，是跟随着人类来到这个世界的各种奥罗金特有生物。
    当然，大部分都是宠物。
    在逃亡的方舟开船时，对大多数人来说，日耀级的船票哪怕有钱也买不到。
    但是对少数人来说，想要带走一只可爱的宠物，还是很简单的。
    不过这些宠物的数量也很稀少，因此，人们完全没注意到，从开始到现在，居然没有宠物被感染过。
    发现这点后，研究重心立刻转移到这些毛茸茸的宠物身上。
    研究人员收集到了许多不同种类的奥罗金特有生物，还用这个世界的本土生物作为对照，开始了新一轮的实验。

第七百二十章 兽耳娘：起源（四）
    实验结果令人震惊。
    所有奥罗金的特有生物，无论和混沌侵蚀者有怎样的接触，都不会发生变异。
    而作为对照的本土生物，虽然从数据上看，对侵蚀的抗性比奥罗金人类要强一些，但是在加大接触量后，无一例外都被转化为了混沌侵蚀者。
    “是什么让这些生物具有这样的抗性？”
    研究人员百思不得其解，但这并不妨碍他们从这个现象中汲取灵感，以应对不断加深的危机。
    他们的想法很简单，找到猫咪拥有抗性的原因，将之应用到人类身上。
    他们为此进行了很多实验，但是结果是令人沮丧的。
    他们根本找不到猫咪拥有抗性的原因，似乎那种侵蚀拥有意志，就是不找这些宠物的麻烦。
    “如果……我是说如果……将猫的基因和人体进行部分替换……会不会让我们免疫这种侵蚀？”
    有人提出了禁忌的想法，奥罗金文明的生物科技已经登峰造极，这种事情不是不能做到。
    “那样创造出来的是什么东西？人类？猫咪？猫人？半兽？”
    “我坚决反对！你有没有考虑到这些人类该如何自处？有没有考虑双方基因冲突的可能？”
    部分学者愤怒地指责，负责人的脸上阴晴不定。
    博士看向负责人：“这样毫无意义，我们只是在拿一个可能引发无数灾难的未来去赌，赌赢的概率太低，并且就算赢了，造成的后果也无法挽回。”
    出身军队的负责人最终点了点头，打算否决这个提议。
    就在这时，他的视界上出现了紧急联络信号。
    “最古者‘魔兽之王’暴动，和另外一位‘超脱者’牙兽展开死斗，引发了巨大的地质灾难，生态稳定屏障出现大规模受损，已启动备用模块。我们和其他三个基地的联络完全断绝，已经派出联络员，但我们需做好最坏准备。”
    负责人叹息了一声，最终还是否决了这个提议。
    下午，最新的消息传来。
    “联络员发现大陆模块出现大规模变动，我们处于一片汪洋中，按照原先的地貌追溯方向，在路上检测到大规模的空间曲率扭曲。我们被隔绝在这里了，目前无法判断空间风暴何时消弭。”
    负责人锤了一下桌子，“继续派人，增设大功率发信器！”
    又过了两天，联络员毫无建树，并且还传回了让人绝望的信息。
    那片空间乱流开始有规律地变化，似乎进入了稳定态，保守估计，未来数百年内，这片乱流都不会消失。
    正当这时，新的侵蚀再次发生。
    “中央区域检测到一次超强烈度的混沌侵蚀，这次的侵蚀已经突破了历史记录，可以认定混沌侵蚀者又进入了新的阶段，第四阶段。”
    “机械警卫正在赶去……”
    “机械警卫全灭……”
    “欧罗若恐鸟进入，机械重型部队进入，已对现场进行封锁……”
    “混沌侵蚀者被消灭，但在重型部队进入前，疑似有四级混沌侵蚀者逃离……我方部队受损情况如下……中央区域受损情况如下……民众伤亡情况如下……”
    “民众已经进入极端恐慌状态，检测到昨天夜间至凌晨的八个小时内，有458例自杀行为发生，其中456例被及时拦截，已经向民众公开部分研究进度，但民众要求公布解决方案……”
    一个又一个坏消息传来，负责人一夜间白了头发，在昏暗的房间内独坐了很久，他发出了通讯。
    邀请当日提出人类基因融合的那位专家来商议对策。
    第二天，负责人再次召开了会议，提出了自己的决定。
    “开始进行基因融合计划，寻找适宜融合生物，制订一个完善的融合方案。”
    “可这是违背伦理的！”
    “我不同意！”
    面对某些愤怒的专家们，负责人毫不退让：“这是命令！我知道我们将打开一个盛满了灾难的盒子，而盒子里不一定有我们要的东西。但是我们已经别无选择，是立刻毁灭，还是最后挣扎，我选择后者。”
    ………………………………
    异议被压了下去，异想天开的融合方案开始进行。
    还被关在观察室的助手，听说了这件事情倒是很高兴：“请把我当成实验品吧，我要和我的巧克力融合！”
    “你闭嘴。”
    博士忙着进行实验，没空搭理她。
    融合实验并不难办，事实上，只需要对一些仪器进行编码，就能够直接开始进行融合。
    在原本的世界里，那滋生了无数阴暗的星空，就有着这样违背伦理道德的融合。
    短短几天，一套成熟的融合方案就被拿了出来。
    民众们对此欣喜若狂。
    他们并不在意自己多上两只猫耳朵，比起那个，还是小命更加重要。
    一段时间过后，所有人都初步融合了一些宠物的基因片段。
    基地一时间变成了兽耳乐园。
    而所有人完成融合后，再也没有混沌侵蚀者出现。
    那个每夜的噩梦低语也消失得无影无踪。
    大家脸上满是劫后余生的庆幸，就连当初抵制融合计划的学者都觉得这次真是幸运极了。
    然后，又过了一段时间。
    “哈哈哈哈哈，看看你们的样子，哈哈哈哈哈，我沉睡的这些天，还是发生了一些有意思的事情嘛……加害者变成了受害者，刽子手砍下了自己的头颅……多么让人心情愉悦的场面，我很喜欢你们的耳朵，那么，为什么你们没有尾巴呢？”
    在一个漆黑的夜里，那恶魔的低语再次到来。
    混沌女神的报复，才刚刚开始。
    以为逃过一劫的人们，听到那恶毒的低语后，双目逐渐茫然，宛若被抽去了所有灵魂。
    他们下意识流着眼泪，那眼泪并不悲伤，只是绝望。
    他们已经没了抵抗的意志，更没了生的希望。
    “多么无趣的木偶，我只是想让你们也体会一下……变成异类的滋味，以我的鲜血为食吧，脱离了我的鲜血，你们就会变成可憎的模样。品尝我，品尝我，品尝我的痛苦，品尝我的绝望，和我一起腐烂在无人记得的角落，一万年！”
    混沌女神的力量再次降临，这次，她的力量十分轻易地侵蚀了所有人，并开始将人们身体中的基因片段混合起来。
    人们的身体，完全脱离了融合方案的控制，有些人长出了尾巴，有些人长出了毛皮……基地陷入了怪诞的绝望。

第七百二十一章 兽耳娘：起源（五）
    故事进行到这里，希贝儿突然停住了，端起已经凉透的茶喝了一口。
    “再之后呢？”
    “再之后……就是一段空白期。”
    希贝儿看着琥珀色的茶水在杯子里荡漾，上面映出一张有些感怀，又有些失落的脸，“那段历史在记录中，显得有些奇怪。许多东西被隐去，我们只知道，混沌侵蚀者莫名其妙地消失了，先祖们却再也变不回来了。”
    “混沌女神用她的力量，彻底改造了先祖们，我们的‘基因’，变成了这个世界的‘血脉之力’，而原有的基因技术对这种变异的血脉之力没有作用，二者已经完全不兼容了。”
    “并且正如混沌女神诅咒得那样，先祖们必须以她的力量为食，在那个时候，先祖们的血脉力量十分不稳定，宠物血脉和原本的人类血脉经常冲突。唯有汲取混沌力量，才能让宠物们的血脉和先祖的人类血脉融合。”
    希贝儿晃了晃手里的茶杯，让里面的倒影在波纹中模糊，声音轻得宛若梦呓，“但是啊，这样做的后果，便是让先祖们彻底摒弃人类的身份。等到融合结束，我们已经彻底改变了模样。我们不再是人类了。”
    大叶子听得眉头发紧，一声“不再是人类了”包含了多少遗憾。
    混沌女神的复仇的确成功了，从此那部分人类终日痛苦于自己的异类特征，人类的灵魂，和日趋变异的肢体造就了矛盾的存在，也即是如今的遗忘之地居民。
    大叶子一直不知道该怎么为这些兽耳娘划定种族。
    兽人？半兽人？人类亚种？
    难道必须把她们摘出来，自成一纲？
    她们的认知中，自己到底属于哪方？
    看着希贝儿尖尖的耳朵和毛茸茸的尾巴，叶子思考了一会儿，突然开口：“其实你们内心深处，仍然将自己当作人类吧？”
    “我见到的部落里，几乎所有人的异类特征，都是尖尖的耳朵和尾巴，为什么不见你说的那些皮毛之类的？”
    生物学家大叶子提出了猜想，“是不是因为那些人不符合你们的审美观，最后找不到对象后代断绝了？”
    这个猜测简直天衣无缝，完美！
    “……你说的，大概也算一点吧。但是最主要的是先祖们对自身血脉的再次改造。”
    希贝儿又给自己倒了一杯茶，开始讲述后来发生的事情。
    混沌侵蚀者消失之后，这个人类基地宛若被遗忘了。
    其他基地的援军迟迟未来，混沌女神的恶毒诅咒也不再出现，除了被毁坏的生态屏障和满脸麻木的居民外，这里什么也没剩下。
    可是生命的伟大往往在它受到挫折时才会显现。
    在所有人一蹶不振时，又有新的英雄站了起来，领导大家继续前进。
    为了稳定冲突的血脉，先民们开始寻找逃出基地的混沌侵蚀者的痕迹。
    可是一无所获，混沌侵蚀者似乎完全消失了。
    不过在寻找的过程中，他们发现这片大陆上，部分本土生物似乎被混沌侵蚀，但是没有转化为混沌侵蚀者。
    并且，自混沌侵蚀者消失之后，无论人们如何接触混沌力量，都不会被转化成新的侵蚀者。
    那可怖的灾难，宛若一阵龙卷风，在即将摧毁文明的根基时，不知为什么离开了那里，留下一堆劫后余生的难民。
    这是好事，至少被侵蚀的本土生物，战斗力不是那么高，并且还能够为大家提供稳定血脉的混沌力量。
    人们将这些新出现的生物称作“混沌兽”，它们原本是普通的野兽，沾染了混沌力量后，身体变得十分强壮，还拥有许多不可思议的力量。
    肉质不可食用，但是通过特殊的方式，可以提纯出能够供大家吸收的混沌力量，来维持血脉稳定。
    基地在灾难中受损严重，生态稳定屏障也被摧毁，几乎不能修复。
    虽然没了混沌侵蚀者的威胁，但是人类的个体力量太过孱弱，这片大陆对他们来说太过危险。
    他们渡过了一段很艰难的日子，用智慧、勇气去猎杀混沌兽，重建家园。
    在这个过程中，他们仍然没有放弃自己的科技。
    奥罗金的智慧没有断绝，虽然身体的变化已经无法挽回，但是在这个基础上进行部分定向改造，还是可以做到的。
    有原来研究的基础，先祖们对元素力量的理解已经十分深刻，他们制造出了一批能够约束元素力量的仪器。
    那便是这个大陆最早的魔法。
    为了更好地应对外界的危机，他们开始尝试约束身体内的力量。
    不仅仅将混沌力量作为融合剂，而是将它作为一种新的力量源泉。
    一种能够短暂激发身体内异类血脉的方式被研究出来。
    那便是这个大陆最早的武技。
    生活艰苦，但他们仍旧一点点前进着。
    似乎他们已经遭受了足够多的痛苦，上天开始垂怜他们。
    在一次狩猎混沌兽的过程中，猎人发现了一处混沌兽的巢穴，并且在那里感受到了十分浓郁的混沌力量。
    当年的混沌侵蚀者还没死去？
    带着一点点担忧，他们探索了那个巢穴，发现了一处不断喷涌着混沌力量的能量井！
    大批野兽在这里被混沌的力量侵蚀，这才是混沌兽源源不断的根本原因。
    这个时候，先祖们对自己身体内的血脉力量，已经有了足够深入的研究，并且对这个世界的力量认识也十分深入。
    于是，先祖们产生了一个大胆的想法。
    将这个混沌能量井的力量约束起来，供为己用，这样大家再也不用冒着生命危险去猎杀混沌兽，再也不必担心血脉失控。
    花费了几代人的努力，他们终于建立起了一个宏伟且可控的混沌能量井。
    借用这个混沌能量井，人们再也不必冒着生命危险去猎杀混沌兽，身体内的血脉日趋稳定。
    新生的文明，以混沌能量井为根基，有了稳定发展的时期。
    围绕着能量井，他们继续发展自己的血脉力量。
    挖掘那源自奥罗金时代，曾经的顶级掠食者库娃的力量。
    乃至于，以库娃为蓝本，对血脉进行部分编辑，将血脉力量规范化。
    发展到了最后，人们褪去了异变的部分身体组织，再也看不到浑身毛皮的人类。
    耳朵和尾巴倒是还保留着，因为在这些年里，他们已经习惯了灵敏的听力，和辅助掌握平衡的尾巴。
    不过这也无伤大雅，不是吗？

第七百二十二章 兽耳娘：起源（终）
    宛若从灰烬里生长出的嫩芽，历经灾难的文明迎来了春天。
    希贝儿向叶子一点点讲述，那个时代蓬勃发展的奇特文明。
    为了让后人记住那次毁灭，明白和平安稳的珍贵，先祖们将文明命名为灰烬，他们以“灰烬之民”的名字在地上行走。
    他们一点点开发出宏伟的力量体系，甚至将那些技能都纳入一个通用的标准，以让所有人都能使用。
    历经许多年的努力，瞳术和体术从无到有被创造，又逐渐走向繁荣昌盛。
    他们甚至用自己的方法，将这些技能写进了血脉里，造就了自己的血脉库！
    要知道，唯有存在最古者的种族，才能够超脱世界的限制，将知识和技能存留在族群的血脉里，来护佑后代茁壮成长。
    而这个一度濒临毁灭的人类基地，仅仅靠着自己的努力，就完成了许多本土种族都做不到的创举。
    大抵是先祖曾经一起经历过毁灭的缘故，这从灰烬中生长的文明，并未发生过一次内战。
    当然，更有可能是先祖们，将和平与团结也一并写入了血脉。
    灰烬中的嫩芽就这样茁壮成长着，或许某天它能够成长成一棵参天大树，能够重现昔日奥罗金的辉煌，乃至更加超出……
    但是现在的混沌之地，却变成了一副凋零的样子。
    不仅分成了大大小小的原始部落，还遗失了自己的科技，终日为温饱而费尽心机。
    仅仅为了谋求一些粮食，女王都不惜自己的脸面，各种坑骗外宾。
    当然，也有可能这个女王本来就没啥脸面。
    “你是不是在想很失礼的事情？”
    希贝儿瞥了一眼走神的大叶子。
    “啊，没有，我只是在想，到底又发生了什么，让你们现在变得这么凄惨。”
    大叶子矢口否认，并提出了自己的疑惑。
    “为什么会变成现在这个样子呢……”
    希贝儿冷笑了一声，倒映在茶杯里的脸蛋上，露出了彻骨的仇恨。
    “那是因为，我们姗姗来迟的援兵，终于到了啊……”
    …………………………………………
    新生的灰烬文明在蓬勃发展着，灰烬里的嫩芽已经伸展出了枝叶，一片新绿葱茏。
    直到某天，从那片还没止歇的空间乱流外，缓缓驶来一辆方舟。
    在看到那艘方舟的时候，地上的人们还在迷茫。
    最终，从记忆里的某个角落，他们想起了天上的黑影究竟是什么。
    出乎意料地，他们没有激动，也没有惊慌，宛若路人看到了新奇的东西，好奇中带着一丝审视。
    那便是我们原来的文明吗？
    原来逃亡方舟是这个样子的啊，看上去没有传说中的那么大嘛。
    地上的人心里充满好奇，但是天上的人就满是惊讶了。
    他们没有想到，当年那个失去联络的基地居然还有幸存者。
    更加没有想到，这些幸存者居然发展出了一个奇特的文明。
    方舟缓缓降落，带着一丝警惕，双方进行了接触。
    方舟上的人，声称自己受到“文明叛徒”的追杀，迫不得已进入了这片空间乱流，来阻隔追兵。
    虽然心中带着三分警惕，但是灰烬之民并没有拒绝这些人的停靠请求。
    那便是一切祸端的起源。
    声称被“背叛者”追杀的方舟来客，终于还是发现了混沌能量井。
    并且，他们从各种方面刺探灰烬文明的发展历程。
    得知了混沌能量井对血脉的神奇作用。
    贪婪在躁动。
    但是他们很好地掩饰了自己的贪婪，静静等待着时机。
    终于地，他们等待的时机来了。
    那一直尾随这艘方舟不放的战甲，第一次出现在灰烬之民的面前。
    他们成小队作战，拥有十分强大的杀伤力和破坏力，方舟来客尽全力抵抗，还是被打得“节节败退”。
    眼看这艘方舟就要被摧毁，方舟来客向灰烬之民提出了请求。
    “请让我们暂避在你们的城市里，我们的舰载武器前段时间被击毁，需要一段时间修复。我知道你们对我们扔抱有疑虑，但是在数千年前，你们也和我们流着相同的血，为了大家共同的祖先……”
    也许是不忍心看到对方就此死去，也许是对自己的安全防御有充足的信心，灰烬之民让方舟来客进入了自己的城市。
    灾难开始了。
    方舟来客露出诡异的笑容，在进入城市后不久，突然发动袭击，目标直指混沌能量井！
    他们的力量剧增，有强大的力量隔空传递到他们身上，他们使用着完全来自另外一个体系的技法，以蛮横的姿态，突破了层层阻挡，最终占领了混沌能量井。
    在灰烬之民惊恐和愤怒的眼神中，占领了混沌能量井的方舟来客，身上绽放出层层光芒。
    “不要用这种眼神看着我，重新认识一下，地上的凡人，你们可以叫我神明。”
    ……………………………………
    神明的降临，不仅占领了混沌能量井，还击退了那批战甲小队。
    并且，他们开始了对灰烬文明的大屠杀。
    繁荣昌盛的文明，眨眼间被夷为平地，茁壮生长的小树，提前遭遇了寒冬。
    文明被毁灭，幸存者不得不进入莽荒的丛林，进入人迹罕至的沼泽，进入狂风呼啸的峡谷……他们战战兢兢躲藏着，看那盘踞在昔日家园的方舟，派出一批又一批部队来追猎幸存者。
    好在这个时候，曾经猎杀神明的奇怪战甲再次出现，挽救了灰烬文明的最后一批种子。
    但没了混沌能量井，又在大屠杀中损失了太多东西，再次变成灰烬的文明，已经无力抽出新的嫩芽。
    “所以我们也不知道我们的名字。灰烬文明？我们不配，只是一群仍旧在苟延残喘，遗失了太多东西的逃亡者罢了。我们宛若败犬般，跟在战甲的背后，向着神明的基地狂吠，但声音若是大了一点，就可能招来灭顶之灾。”
    “我们很会躲藏，我们很会逃跑，因为不会躲藏和逃跑的，都已经死了。”
    希贝儿呆呆地看着手里又凉透的茶水，突然，一滴水落进茶杯，荡漾起层层波纹。
    那是她的眼泪。

第七百二十三章 送你们萌芽的力量
    希贝儿侧过头去，将杯里的茶水饮尽：“这就是我们的故事，怎么样，这个价钱值吗？”
    叶子叹息一声，递给她一张纸巾，“至少你们没有混吃等死，虽然依靠蚀者们，但并没有依赖。就算只是在背后摇旗呐喊，也需要莫大的勇气。你们不缺乏勇气，也不缺乏智慧，更不缺乏坚强的意志，只是缺乏一点……运气。”
    “呵，这种糊弄小孩子的东西，我小时候就听厌了。比起这些，你如果肯多付一点情报钱，我或许会更加高兴。”
    希贝儿看向大叶子，放下手里的茶杯，“现在你知道了这一切，仍然想要去摧毁混沌能量井吗？”
    “那口井是你们的，怎样选择由你们说了算。如果你们不想神明继续占领那口井，我就去摧毁它；如果你们选择暂时退让隐忍，我也同样承诺将在不久的未来，把那口井夺下来送给你们。”
    大叶子将选择权交给了希贝儿。
    希贝儿仔细思考了一会儿，最终抬头：“毁掉它吧。”
    “我还以为你会选择暂时隐忍。”
    叶子稍稍有些惊讶，按照这位女王的性格，叶子还以为她一定不会放过那口曾经带给文明辉煌的能量井。
    “已经够了，我们不需要那口井了，当初文明依靠它变得繁荣昌盛，但是灰烬之民显然忘记了建立那口井的初衷。本来只是方便融合血脉的井，却被他们过分依赖，整个文明都围绕着那口井运转。不然也不会在敌人占领能量井后就无计可施。”
    希贝儿目光满是坚定，“如今我们的血脉已经足够稳定，再也不需要混沌力量来融合血脉。所以，我们不需要那个弱点！反而是他们，近些年基地的异动十分频繁，我担心他们在借助那口井谋划什么。”
    “所以，毁了那口井，如果你能够做到的话。”
    看着希贝儿斩钉截铁的回复，大叶子云淡风轻地笑了笑，提起茶壶，给自己也倒了一杯茶，看着琥珀色的茶水逐渐上升：“那么，就如你所愿。”
    这么说着，大叶子一口将茶水饮……饮尽！
    随后轻描淡写地点了点头：“不错的茶。”
    旁边的米琪听到大叶子这么说，也给自己倒了一杯，刚喝了半口，一下全喷了出去：“噗！！！这东西能喝吗？！苦死了！小豆丁！你就是在针对我！”
    ………………………………………………
    离开希贝儿的简陋宫殿后，大家走在人来人往的街道上。
    米琪被希娅怂恿着去抓路过猫娘和狐狸娘的尾巴，差点被一爪子挠哭。
    “希贝儿也是位很好的女王呢。”
    银龙小姐索菲亚悠悠开口，“这里的人都很坚强，如果命运对待她们公平一点，说不定这里就是另外一番样子了。”
    “命运从来都是最公平的，如果说对个人而言，连番的灾难可能会把他打击得一蹶不振，听到‘苦难即磨砺’的鸡汤就会犯恶心。但是对一个文明而言，只要它还没有被彻底消灭，那么所经受过的苦难，最终都会化作它前进的动力。只要给它一点萌芽的土壤，最终结出的果实将会令所有人震惊。”
    人家大叶子发出了感慨。
    “说了那么多，她们也得有萌芽的土壤才行，不然你这跟灌鸡汤有什么区别呢？”
    小卡萝杠起来了。
    “区别在于，我会给她们萌芽的土壤，亲眼看着它长大！我就不信还有谁能再次毁灭它！”
    大叶子无比膨胀。
    “你妈。”
    小卡萝会心一击。
    ………………………………………………
    决定了要去毁掉那口混沌能量井，大叶子开始了准备工作。
    由于时代实在久远，现在这群兽耳娘们已经遗失了混沌能量井的构造图等，希贝儿只给了大叶子一份“不保证准确”的位置图，主要情报还需要自己收集。
    大叶子决定先咨询一下专业人士的意见。
    她向星际海盗团……我是说蚀者们，发出了通讯。
    “怎么有空联络我？”
    蚀心者接通了通讯，借助大叶子模拟的心灵力量，远距离投影了自己的传识。
    有些半虚幻的人影出现在大叶子面前，蚀心者四处看了看，明白了自己身处何地：“遗忘之地？你怎么到这里来了？”
    “我想要摧毁神明的混沌能量井。”
    大叶子开门见山，问起了资深打砸抢人士的意见，“这个项目有啥需要注意的不？”
    进去就开大，然后44444？
    “你的目标是他们的主基地？那可有点难办……不过是你的话，或许还真的有那么一点可能。”
    显然，蚀心者很热衷于找神明的麻烦，听了大叶子的想法后，立刻开始思考可行性。
    “我们的战甲不是打不过他们，只是在他们的控制区域里，任何虚空力量都会快速流逝，那里相当于一片虚空力量的真空区。”
    “你知道我们的情况，我们无法动用过多的虚空力量，呆在那片真空区，我们的传识力量将很快耗尽，如果不想提前被虚空同化，就必须提前收回自己的力量。”
    “并且，这个虚空力量的真空区面积不小。前几次进攻时，我们最深入的一次，几乎打穿了半个基地，可还是没有脱离那片诡异的能量真空区。”
    “事实上，在正面战场上我们从未输过，他们只是在拖延时间，拖到我们撑不住，不得不撤离。”
    蚀心者向大叶子介绍了，神明的主基地赖以存活到现在的原因。
    战甲的力量来自蚀者，而蚀者每次使用虚空力量，和虚空的融合都会更进一步。
    因此，这片虚空力量真空区倒是正掐中了蚀者们的要害。
    任你力量通天，不想和虚空过早同化，就必须撤出对方的基地。
    “那这种真空区对其他能量有效吗？”
    大叶子的力量也是操纵能量，但她不确定自己能不能扛住对方的真空区吸收。
    “没有，那片真空区就是为我们专门打造。并且根据我们的观察，这片真空区的核心很可能就是那口混沌能量井，笼罩的范围也仅局限于主基地。”
    蚀心者上下打量着大叶子，“如果是你的话，说不定真的能够进入腹地。”
    

第七百二十四章 破坏：能量枯竭模式（一）
    对蚀者们来说，那片真空区十分难对付，毕竟他们可动用的虚空力量太有限了。
    但是对大叶子就不同了。
    她的特殊侵蚀模式，使得她无需在意虚空力量的流逝。
    毕竟汲取虚空力量的是系统，她只负责运用。
    也就是说，如果把大家的虚空力量当作蓝条，蚀者们的蓝条只有很短一截，撑不住虚空力量真空区的汲取。
    而大叶子的蓝条不仅比蚀者们长，还能够自动回复。
    那么，只要自己的回复速度超过那片真空区的汲取速度，就可以在那片真空区为所欲为了。
    “那片能量真空区的汲取速度如何？”
    大叶子也想到了关键，看向蚀心者，“你们有那片基地的结构图吗？”
    蚀心者轻笑一声：“当然有结构图，不过我们有更好的选择。”
    “更好的选择？”
    “为什么不让专业人士和你一起呢？”
    ………………………………………………
    洛基先生是一位完美的欺诈师，擅长用幻象迷惑敌人的认知，拥有完美隐形的能力。
    他是蚀者们值得信赖的侦察兵，能够视敌人的重重哨戒如无物，潜入敌人的基地窃取情报。
    他有一丝完美主义，追求完美潜入，当行迹暴露时，失望的洛基先生会杀死所有看到他的敌人。
    一个人看到就杀死一个人，一整个基地看到就杀光一整个基地。
    拜他的强迫症所赐，现在的洛基先生，任务完成度都是完美。
    见过他的敌人，基本都死了。
    这位资深潜行大师，将带领大叶子进入敌方基地，并在路上讲解蚀者们掌握的神明基地情报。
    洛基先生是位不喜欢开口说话的人，叶子也复制了他的技能。
    这位幻术大师，最核心的技能自然是那绝对唯心的隐形。
    在隐形状态下，除非洛基主动攻击别人，否则任何法术、任何探测器，都无法检测到他的存在。
    此外，洛基先生还可以召唤出一个幻象分身，并操纵它的移动。
    同样地，由于附加了他的欺诈力量，敌人根本无法辨别分身和本尊的区别。
    并且，洛基先生还能和召唤出的分身进行互换，他能够将自己受到的伤害转移到分身身上，并和分身调换位置。
    这招大叶子虽然复制了，但是做不到像洛基先生那么完美，只能和分身互换一下位置，并且距离还是有限的。
    还有，当面临致命威胁时，洛基先生能够干扰大范围内敌人的思维，让他们忘记武器的使用办法，甚至不分敌我进行攻击。
    至于大叶子嘛……能够让发狂的米琪忘掉刚才的事情，也算一种成功吧。
    这位全能的侦察兵，能够轻而易举地突破层层防线，并对敌人的基地造成致命伤害。
    事实上，他以前就是这么做的。
    除了布置有虚空力量真空区的神明主基地外，在其他分基地执行任务的时候，洛基先生的任务失败率为0。
    有这么一位大佬带着，大叶子顿时觉得安心了好多。
    这次任务很危险，大叶子能够依靠系统进行传送，因此自保倒是无虞。
    但是其他女孩儿可就不能跟着了。
    将大家安置在希贝儿这里，结果这死要钱的女王开出了昂贵的住宿费。
    本着可怜友邦的心思，大叶子没去跟她争论，安置好大家后，就和赶来的洛基先生一起，前往神明的主基地。
    一路上，洛基先生跟大叶子讲解了蚀者们掌握的基地情报。
    这些年，虽然蚀者们一直无法进入基地的深处，但是以洛基先生为首的几位打砸抢间谍成员，已经把神明基地的外围逛了个遍，路线什么的简直不能再熟。
    此外，洛基先生还向大叶子讲解了主基地内将会出现什么类型的敌人。
    奥罗金时代为神明留下了太多遗产，哪怕他们没有认真去挖掘，去传承，留下的高精科技仍然不可胜数。
    更何况神明不是蠢人，某些科技保存得十分完善，哪怕面对强大的蚀者，他们也有一战之力。
    在那个基地里，最常见的敌人便是源自奥罗金时代的机械重型部队。
    顾名思义，机械重型部队是一个主体由机器组成的强大部队。
    这支部队由能够发射能量武器的各种恐鸟、制造能量地雷的地雷鱼鹰以及具有绝对破坏力和厚重装甲的金流恐鸟组成。
    虽然由于年代的久远以及技术人员的匮乏，机械重型部队的日常程序维护似乎出了点问题，这使得昔日科普斯商会臭名昭著的“代理机器人”部队，变成了一群有些呆傻的战争兵器。
    虽然同样致命，但是只要掌握诀窍，还是能够轻易愚弄这些呆板的机器的。
    可是近些年来，神明似乎在复制人方面有了长足的进步，机械部队中经常混杂着不少装备着防护服和能量武器的人类船员。
    这些船员的智慧和真人无异，并且配合十分默契，是需要优先解决的目标。
    神明的主基地拥有十分完备的报警系统，如果被这些船员发现踪迹，他们将第一时间拉响警报，这次潜入计划就失败了。
    “我讨厌失败的潜入，你明白我的意思吧？”
    “明白，完美的潜入等于没有人发现行踪，只要将发现行踪的人全部解决掉，那就是完美的潜入。”
    资深潜行者大叶子已得洛基真传。
    此刻洛基已经带着大叶子到了基地附近，他先找了一个十分隐蔽的地方，在那里制造了一个幻术分身。
    分身看上去和他本人无异，也能够自然走动，甚至还跟叶子打了个招呼。
    叶子承认，就算是自己，也无法分辨出哪个是洛基本尊。
    “你要用分身和我一起进去吗？”
    这的确是一个十分稳妥的办法。
    “那样的潜入是没有灵魂的！”
    洛基斥责道，“潜行当然要本尊上场！这个分身只是为了以防万一，虽然我死不掉，但是战甲制造起来可是很麻烦的。到了关键时刻，我会和分身进行相位互换，我离开后，一切可都靠你自己了。”
    大叶子明白了洛基的意思。
    以蚀者可怜的蓝条，想要往返的话，只能探索很近的距离。
    这次洛基明显是不打算原路返回了，想要多送大叶子一程。
    等到传识力量耗尽，就直接发动相位转换离开。
    “其实不用那么费心……”
    “少废话，让我看看你学到了我的几分本事，进入隐形状态吧！”
    洛基打断了叶子的话，整副战甲突然消失在叶子面前。
    叶子笑了笑，使用早就拷贝好的技能，同样消失在原地。
    脚印、声音、气味、热量……一切能够暴露痕迹的东西统统没有出现。
    他们两个宛若彻底消失在了这个世界上。
    “让真实成为最大的谎言吧~”
    大叶子轻笑，悠悠哉走向了前方的基地。
    

第七百二十五章 破坏：能量枯竭模式（二）
    这处基地并没有设立什么伪装手段，就那么大大方方地矗立在那里。
    一眼望不到顶尖的高大建筑上，金色的圆环灼灼生辉。
    遥遥看去，有许多小型的货运飞船在基地中起落，在牵引光束的作用下，搬运着各种货物。
    更有许多自律机器人进行着日常维护，大门周围遍布着警戒哨塔，那是一个约有一米高，往外延伸着带有弧度的扇形装甲，中间是满蓄能状态的自动哨塔。
    当检测到敌人靠近时，这个看起来笨重的钢铁家伙，能够瞬间掀起死亡风暴。
    哨塔中间顶端位置，灵敏的传感器四处扫描，一刻不停地监测着周围环境。
    这些哨塔排列成一个整齐且有序的武装阵列，在阵列的核心，还有两个满编的机械重型部队。
    最普通的绿色恐鸟，是一种两足型机器人，没有手臂，两足通过长方体状的中枢和宛若炮筒般的头部连接。
    不要小看这些恐鸟可笑的造型，它们的头部能够发射强大的能量弹。
    并且，还有其他涂装的恐鸟变种，能够从头部发射出脉冲波的深蓝色磁轨炮恐鸟、搭载了震荡波模块，使用双腿震荡大地发出aoe攻击的黄色震荡恐鸟、中枢模块呈扁平的圆柱状，能够发射灼热的射线攻击的熔岩恐鸟……最后是依靠着悬浮的能量力场，进行漂移移动的金流恐鸟，它们拥有极其厚重的装甲以及极端到媲美炮台的强大攻击力，是蚀者们都不可小觑的对手。
    不同种类的恐鸟，根据搭载的模块不同，被分成了许多战术小组，在船员的指挥下，能够对敌人进行致命的多重打击。
    三十多名身穿着各色防护服的船员，就分布在部队的核心位置，他们是大脑，也是最后的哨兵。
    除此之外，还有盘旋在头顶的鱼鹰，这些空中单位有着带弧度的圆盘形机翼，不过它们可不靠那个进行移动，使用了悬浮力场的鱼鹰们，能够迅速且精准地对目标进行火力轰炸。
    并且这些鱼鹰并没有表面上那么脆弱，它们的装甲也很厚重，灵活的移动方式使得它们很难被锁定，是一群十分烦人的东西。
    神明基地的守卫严密且强大，但大叶子和洛基二人，还是在众目睽睽之下，大摇大摆进了基地范围。
    这种别人都看不到自己的感觉，莫名地给大叶子一种“露出play”的羞耻感。
    “你要注意，恐鸟的头部不是要害，而是它们喷吐火力的发射器，它们的真正中枢是背后的那个小盒子，只要将小盒子摧毁，就能轻易杀死一只恐鸟。”
    洛基先生的科普打破了叶子的奇怪幻想，他指向这些机械部队，认真地向大叶子指出它们的致命弱点都在哪里。
    毕竟，就算二人完美潜入了基地，但是大叶子一旦破坏了混沌能量井，就是傻子都知道基地进贼了。
    万一遇到空间封锁，大叶子势必要和这些部队做上一场。
    当然，理论上来说，大叶子的系统空间传送权限相当高，依靠系统的联系，怎么也能跑的掉。
    就算跑不掉，硬刚起来大叶子也不会怂。
    她复制的技能，可不仅仅是一个隐形。
    大不了在这里闹个天翻地覆，让蚀者直接开始审判算了。
    隐形的二人从机械部队中穿行而过，有现成的样本，洛基先生一直在跟大叶子科普这些敌人的致命弱点。
    如果不掌握敌人的弱点，哪怕使用虚空力量，也需要费很大力气，才能凿穿对方的装甲。
    因此，叶子听得格外认真。
    直到二人真正踏入基地大门，大叶子立刻感受到了一种奇怪的感觉。
    宛若穿上裙子后真空出场，一种凉飕飕的不踏实感不断传来。
    她愣了一下才反应过来，这就是虚空力量的流逝。
    “别发呆，我的时间有限，我们加快前进速度。”
    洛基催促起止步不前的大叶子，但是大叶子突然闭上了眼睛，将注意力集中到了系统上。
    系统仍然在源源不断地从虚空中汲取力量，而从自己身上流失的虚空力量，还没有系统汲取的快。
    并且……
    自己似乎能够掌控能量流逝的速度。
    她细心体会能量流逝的通道，然后尝试关闭这些通道。
    不过这个尝试没有成功，如果将自己的身体比作湿透的海绵，那么周围的环境就像干燥的沙漠，无法阻断这些水分的流逝。
    但可以尝试减缓。
    大叶子封闭了自身，随后发现能量的流逝速度果然减缓了许多。
    她得意地笑了笑，突然看向前方的洛基。
    “怎么回事？这里的环境你没办法适应吗？”
    洛基还以为大叶子蓝条入不敷出，马上就要gg了。
    “不是，我只是发现了好玩的东西，就像这样~”
    她给洛基也加上了一层能量遮蔽，明显地，洛基的能量流逝速度减缓了许多。
    “这是……你的力量？真是不可思议！”
    洛基配合着大叶子，完成了能量遮蔽，发现自己的能量散逸速度，至少减缓了一倍。
    这意味着他能够在这里停留多一倍的时间！
    “我突然觉得这次说不定能够进入他们的腹地，或许，这将是我的又一次完美潜入。”
    洛基有些兴奋，一直以来，神明的基地把他克制得死死的，不能深入都快成了他的心病了。
    “别奶，稳住！”
    大叶子老成持重起来，左右看了看四通八达的走廊，清一色的冷光灯将走廊映得十分明亮，“我们加快速度，这里给人的感觉真不好。”
    ……………………………………
    大叶子不知道的是，在她跟洛基进入基地时，基地的某处就响起了警报。
    “混沌能量井读数在刚才出现了一次异常上涨，但随即下降了许多。通过读数判断，可能有一到两个潜入者进入基地，其中一名临时离开，另外一名仍然在基地内。”
    “那群野兽又偷偷溜进来了吗？不用管他们，留意基地各处的控制室就好。调整混沌能量井的警戒级别，其他一切照常。”

第七百二十六章 破坏：能量枯竭模式（三）
    合金墙壁每隔不远就在头顶设立有日光灯管，基地内部十分明亮。
    每处舱段都有巡逻的机械部队，被制造出的船员之间没有语言沟通，只是沉默地端着能量步枪走来走去。
    洛基的确熟知这里的外部构造，领着大叶子绕过了重重的守卫，甚至还找到了一个冷凝管修理通道，抄了一波近路。
    近路的出口在一处走廊边缘，小心地挪开挡住通道口的合金板，二人从出口出来，发现这里已经没有多少警卫。
    “已经很深入了，再往前，我们探索的区域就很少了。”
    再往前，就算是洛基，也只能凭借奥罗金的飞船大致构造，来判断前进的方向。
    “一点点找吧。”
    叶子点了点头，继续往前走去。
    在离这个出口不远处的岔路中，二人跟随着巡逻的船员，进入了一间大门紧闭的研究室。
    这间研究室占地面积很大，粗略一看下，宛若工业时代的流水线，大批零件从另一头被生产制造，然后在这边组装成恐鸟的样子。
    组装好的恐鸟被投入一个长方体的盒子里，似乎是用于编辑程序指令的，等到盒子的盖子打开，一只恐鸟便从中走了出来。
    这里不是要找的地方。
    不过倒是一个开战时优先摧毁的兵站，洛基默默记下了地形图，离开这个兵站，继续前进。
    再深入，就已经到达了蚀者们从未踏入过的地方。
    二人也亲眼见到了如今的神明丧心病狂的程度。
    一个大面积的复制人工厂，就在这里。
    叶子和洛基只能看到被悬挂的一套套空着的防护服，这些防护服被夹着送往流水线深处，随后从另一个方向，走出一名名端着步枪，全副武装的船员。
    他们遵循着某种指令，有序地分开，前往各自的卫队报道。
    “很难办，这些船员的自主意志似乎被摧毁了，但是智慧却保留了下来，真不知道那些叛徒到底在复制人上进行到哪一步了。”
    洛基感叹了一声，记下了这个工厂，然后继续探索。
    …………………………………………
    与此同时，基地深处的控制室，再次响起了警报。
    “混沌能量井的读数还在缓慢上升，这次异常读数的持续时间已经超过了历史记录。对方疑似掌握了对抗虚能汲取的手段。”
    “哦？这倒是有意思，野兽也会动脑子吗？加大虚能汲取的强度，告诉我们的客人，主人已经发现他们了。”
    …………………………………………
    “嘶……”
    大叶子还在和洛基逛大街，不断寻找着可参照的地标，试图还原希贝儿给的那份草图。
    但突然地，叶子感到全身猛地一凉，这种感觉就像在冰天雪地里玩什么都不穿的露出play，让她极度没有安全感。
    对方加强了虚空能量汲取的强度，如果说原来周围是一片沙漠的话，现在沙漠里还烤上了火。
    虚空能量大量流失，虽然依旧没有叶子回复得快，但是洛估计就撑不了多久了。
    洛基明显也感受到了异常，反而加快了脚步：“再快一点，对方肯定发现了我们，我坚持不了太久，顶多还能坚持半个小时。”
    可是基地实在太大了，这样靠二人漫无目的地寻找，几乎不可能找到目标。
    叶子皱眉思索起来。
    从开始到现在，二人都没有动过手，更没有暴露在监控器下。
    为什么对方还能察觉有人潜入？
    自己和洛基已经消除了一切痕迹，除了虚空力量外，二人没有留下任何痕迹……
    虚空力量？
    倘若对方依靠虚空力量进行识别的话，那么……
    叶子闭上眼睛，突然松开了一点对能量的控制，一丝凝练的虚空力量从她身上被汲取，然后远去。
    在远去的过程中，虚空力量宛若受到了什么召唤，前进的方向直指自己左前方。
    “走这边！”
    大叶子拦下洛基，循着这丝被吸引的力量，开始追溯源头。
    哪怕那边不是混沌能量井，毁掉这个恶心的虚空力量汲取装置也是好的。
    越往那边前进，虚空力量汲取的速度就越快，但是提升幅度不是特别大，还在叶子能够承受的范围内。
    叶子看了一眼洛基，对方点了点头：“还能坚持十分钟。”
    再次加快速度，一路几乎直线式前进，很快地，前方的建筑呈现出完全不同的风格来。
    不再是那种奥罗金的金色和白色交织，冷光的合金墙壁伫立，而是一大片用不知名木头和矿物建造的黑色城市。
    这片黑色城市占地面积很大，但是许多建筑已经残缺不全，只剩下昔日辉煌的一角，绝大部分已经被改造成了奥罗金建筑。
    “这里是……黑城？灰烬之民的城市？”
    叶子立刻和希贝儿给她的那份地图对比，发现地图上的市中心，和这里的建筑很像。
    但是昔日广袤无比的大城市，如今就剩下了一个残缺不全的市中心，一种苍凉的气氛萦绕在这已经变成灰烬的文明遗址上。
    不过现在可不是感怀的时候，根据希贝儿的情报，昔日混沌能量井就位于市中心的位置！
    并且叶子感受到的虚空力量汲取源头，也直指那片黑色遗迹的中央，一个蛋形的建筑里。
    “就在前面了！”
    她转头看向洛基，发现洛基凝重地看着周围。
    “这里的警戒级别很高，你要小心，我大概撑不了太久，稍后我会为你创造机会，你注意把握！”
    资深间谍专家洛基先生，发现了这里密布的层层哨戒，若是在平时，他轻易就能潜入，但是如今的他连五分钟都坚持不了。
    他只能走到这里了。
    ……………………………………
    “对方仍然在基地中游荡，根据数据判断，他们似乎正在接近混沌能量井！”
    虽然无法发现潜入者的具体行踪，但是根据数据的变化，主控室还是能够判断潜入者的大概动向。
    并且，距离混沌能量井越近，这种判断就越精确。
    “还没死心吗？这群野兽。将主控室警戒级别调到最高，我猜这次来的是那位无影人先生，虽然资料不多，但是他似乎并不擅长战斗。召集机械重型部队，好好欢迎一下我们的客人！”

第七百二十七章 破坏：能量枯竭模式（四）
    叶子和洛基还在黑城里穿行，四周崭新的奥罗金建筑和陈旧的黑色灰烬文明建筑交错，有种细微的不协调感。
    ——嗡
    突然，一阵嗡鸣声从前方那座蛋形建筑传来，并迅速扩散。
    两人所在的位置，是一处被奥罗金建筑包围的小巷，刚听到这阵嗡鸣声，就立刻看到面前的地面被翻开，伴随着喀嚓声鸣响，原地迅速伸展出一座银灰色的炮塔。
    与此同时，身后另一侧的地面，也出现了一座炮塔。
    此外，两旁建筑的合金板挪开，两排小型的哨戒炮塔往外探出。
    这些炮塔刚一出现，就立刻对包围着的这片区域进行了密集扫射。
    一片钢铁风暴覆盖了整个小巷，火力网交织下，哪怕是一只蚊虫也休想逃离。
    而在这片火力网中，一具战甲被击中，显出了身形。
    洛基先是将传识投影出战甲外，暂时躲入虚空，避开了这阵扫射。
    但是没有传识的力量操纵，战甲维持的隐形立刻消失，顿时，更多的敌人涌了过来，锁定了那具战甲。
    “不要以为我们没了战甲就是废物啊！”
    躲入虚空的传识投影出现，对这片敌人密集的地区使用了虚空爆裂。
    将虚空的力量凝聚在传识投影手中，然后以特殊的方式激发出来，造成一个极大范围的虚空伤害场。
    蚀者的力量各有不同，虚空爆裂呈现出的效果也各不一样
    在洛基的虚空爆裂下，来袭的机械部队突然瘫痪在了原地，恐鸟和炮台身上电流鸣响，运作程序被干扰，船员们也愣在了原地，思维一片混乱。
    “我讨厌失败的潜行。”
    洛基的传识投影返回战甲，战甲再次进入了隐形。
    留给他的时间不到一分钟了，必须在最短时间内造成最大战果。
    他的虚空爆裂效果还在继续，敌人暂时失去了反抗能力。
    ——砰砰砰砰砰
    他手持两把精致的手枪，疯狂向敌人倾泻着火力。
    场上宛若出现了一位看不见的死神，无法动弹的恐鸟，背后的控制中枢宛若爆竹般连环炸裂。
    “连机械都能干扰的力量？这群野兽！”
    在控制室看着派出的这支机械部队即将全灭，留着小胡子的男人重重锤了下桌子。
    随后看向监视器中，源源不断增援的部队，露出一个有些狰狞的笑：“猎犬们即将到达战场，那样的招式，你能使出几回呢？”
    远处，有货运飞船喷吐着蓝色的尾焰，飞速向这里飞来。
    在到达目的地的后，它们投下了几只黑色的巨大恐鸟，以及数只四肢着地的鬣狗战斗机器。
    看到对方的阵仗，洛基无奈地笑了笑，吹了吹手里的雷克斯双枪：“就到这里吧，失败的潜入。”
    随即，黑色的恐鸟头部开始转动，巨大且耀眼的激光光柱猛然射出，将整个小巷完全覆盖，在地上犁出了一道深深的痕迹，一直延伸到远处奥罗金建筑的合金墙壁上，将墙壁都融出一个坑洞。
    “安比拉斯战争代行者向您服务~”
    小胡子的男人看到那具战甲，被完全淹没在黑色恐鸟的激光光柱下，脸上露出了满意的笑容。
    “阁下，但是对方似乎逃离了出去，监控器捕捉到对方在接触到激光的瞬间就消失了，他们的战甲没有那么脆弱。这应当是无影人曾经使用过的分身。”
    一旁的操作员一板一眼地汇报，给暗爽的男人泼了一盆冷水。
    ——嘭！
    小胡子男人掏出一把手枪，一枪在多嘴的操作员额头开了一个血洞。
    “多嘴。”
    脸色阴沉的男人，缓缓将手枪收回腰间，清洁机器人进入房间，立刻对地面进行清理。
    而其他操作员脸色如常地继续着工作，一点也没有受到影响。
    “混沌能量井的指示数据恢复正常了吗？”
    男人看向其他操作员。
    一个穿着白色衣服的操作员立刻起身回答：“指示数据正在下降，也许刚才的战斗溢出了大量能量，需要一段时间平复。”
    男人点了点头：“不要懈怠，数据没有回复正常，就继续维持警备状态。”
    又过了一段时间，操作员再次报告：“混沌能量井能量指数已经回归正常水平，可以确认潜入者已被清除。”
    “让重型部队回去吧，安比拉斯恐鸟和豺狼进入休眠待机状态。”
    ………………………………
    在中心基地的外围，一处隐蔽的山谷，洛基的身影突然出现在那里。
    最后关头，他用相位转换，和分身互换了位置，省下了一具战甲钱。
    “剩下的，就靠你自己了。”
    洛基看向戒备森严的基地，召唤出一具带着蓝色尾焰的飞翼，几次冲刺后就消失在了这里。
    ………………………………
    小胡子男人让重型部队撤离后不久，操作员再次发出了警报。
    “阁下，混沌能量井的读数有些异常。”
    “那烦人的老鼠又来了吗？”
    小胡子男人有些不耐，“这群藏头露尾的家伙！”
    “不是……这次不是数据异常上升，而是数据正在缓慢下降，已经超过了正常波谷，并且下降的速度越来越快……现在已经超过安全值了。”
    “基地哪里出问题了吗？供能安全阀情况如何？”
    “所有安全阀均在正常状态，供能模块自检中，自检完毕，未发现问题。”
    小胡子男人皱起眉头，百思不得其解。
    神明们接手灰烬文明后，围绕着混沌能量井，建立了一个虚能汲取屏障，在基地范围内，虚空力量都会被汲取，然后转化为混沌能量井的能量。
    因此，通过检测混沌能量井充能模块的读数，就可以发现蚀者的潜入。
    这也是大叶子和洛基被发现的原因。
    以前他们也是通过这种方式，发现潜入的蚀者们。
    蚀者在基地内的活动和战斗，只会为混沌能量井提供能量，现在这种情况真是前所未见。
    到底发生了什么？基地的哪里出了问题？为什么能量井的读数会下降？
    种种疑惑充塞小胡子心间。
    但是谁都不会知道，能够解答这个问题的存在，就在他们眼皮底下。
    油耗子大叶子，正舒舒服服地躺在混沌能量井里，尽情汲取着这里的混沌力量。
    创世储备能源进度条正在飞速上涨。
    而另外一边，操作员则看着红光大作的屏幕，满脸懵逼。
    再下降下去，这井就干了。

第七百二十八章 破坏：能量枯竭模式（终）
    混沌能量井的能量读数在飞速下降，眼看已经跌破安全值，直朝着整体崩溃一路狂奔。
    “阁下，能量井完整度开始受损，按照这个速度，预计十分钟后，能量井将失去约束稳定性，彻底崩溃。”
    操作员还在给小胡子男人汇报，男人怎么也想不起到底是哪里出了问题。
    只好一咬牙：“转接备用能源，关闭部分次要耗能工厂，关闭混沌能量井能量输送管道，给我一点点自查，找到能量泄漏点！”
    这是无奈之举，基地的日常能源都依靠这口混沌能量井供给，哪怕只是暂时关闭，也会给基地带来很大的损失。
    但是比起混沌能量井崩溃，这点损失又不算什么了。
    “另外，给我转接天国，申请援助！我怀疑基地还有野兽没被发现。”
    小胡子这招都釜底抽薪了，自觉肯定能让混沌能量井指数恢复正常。
    但是一旁的操作员仍然是满脸懵逼状态：“阁……阁下，能量输送管道都已经彻底关闭，基地的所有次要能耗点也已经关闭，但是混沌能量井的读数还在下降！完整度已经受损10%，预计在受损75%时彻底崩溃！”
    “这不可能！”
    我电闸都扒了为啥电表还在跑？
    瞬间，小胡子想到了关键！
    有电耗子！
    还在他周围！
    小胡子脸色铁青，不动声色地后退了两步，墙壁立刻伸出一个金色的罩子将他包裹。
    看到罩子里没有敌人，小胡子这才长出一口气。
    然后立刻气急败坏地大吼：“给我派机械部队过来！安比拉斯恐鸟和豺狼全部过来！敌人就在这里！！”
    奇耻大辱，简直是奇耻大辱，被敌人悄悄摸到身边还没发现，如果对方想要自己的命的话，现在自己已经是死人了。
    想到这，小胡子又是一阵后怕，对那个仍然处在暗处的敌人多了几分痛恨。
    “展开虚能护罩！”
    “可是其他的大人……”
    “给我展开！这里我说了算！”
    小胡子愤怒地瞪着乱说话的操作员，如果不是担心攻击会导致庇护自己的虚能护罩崩溃，他就已经动手了。
    “是。”
    操作员们立刻开始展开虚能护罩，另外一个金色的护罩，从主控室的中间升起，开始只有不到一平方米的庇护面积，但出现后，就以极快的速度往外扩增。
    眨眼间就已经笼罩了整个控制室，但是依旧没有发现敌人的影子。
    “继续，不要停！”
    小胡子看到房间里没有敌人的影子，这才长出一口气。
    而外面增援的机械部队已经抵达，护盾鱼鹰通过蓝色的能量束和小胡子形成了链接，为他套了一个足够厚的护盾。
    又有几只守护金流恐鸟，通过悬浮力场漂移到小胡子面前，将厚重的装甲朝向外界，警惕地观察着周围。
    船员举着能量步枪，恐鸟排列成战斗队形，组成了火力网，将小胡子严密地保护在中心。
    在如此严密的保护下，小胡子终于有了安全感，紧绷的神经放松下来，立刻想到了关键：“虚能护罩给我偏移向混沌能量井！敌人就在那里！”
    操作员按照他的指示，将虚能护罩的扩充方向转移到能量井，金色的护罩缓缓掠过，被护罩笼罩的任何东西，看上去都没有变化。
    但突然，空无一人的混沌能量井里，出现了一只黑裙的萝莉！一只正在看着彩色连环画的萝莉！
    大叶子正惬意地躺在混沌能量井中，任由混沌能量将自己包裹，系统正在拼命汲取这些纯粹的能量，等得无聊的大叶子甚至开始看起了小本子。
    但突然地，一阵酥麻的感觉从皮肤上扩散，大叶子还不明白发生了什么事情，就立刻被密集耀眼的轰炸包裹。
    恐鸟们在第一时间锁定了目标，能量束、磁轨炮、索敌飞弹、震荡波、离子团……铺天盖地的攻击瞬间将大叶子淹没。
    现在已经不是在意能量井的时候了，以能量井的坚固，这波轰炸或许会造成物理上的损伤，但是事后也能修复。
    可如果让那只可恶的萝莉继续吸收，混沌能量井就真的完了！
    当初的灰烬文明，用了奇妙的方式束缚住了这个能量井，神明到现在还没完全解析出其原理，只是在上面建了许多防御工事，让这里变得固若金汤。
    如今看来，这份防御正到好处，就算是那些战甲，面对这样猛烈的轰炸，也要退避三舍。
    小胡子嘴角不自觉地勾起，觉得自己已经稳操胜券。
    他转身看向操作员，脸上带着“一切尽在掌握之中”的淡定笑意：“现在混沌能量井的数据恢复正常了吧？”
    操作员的脸色是懵逼的：“不，阁下，能量井的能量不仅没有停止减少，并且减少的速度似乎更快了。”
    “你说什么？！”
    小胡子的淡定再也维持不下去，他宛若癫狂地揪起操作员的衣领，“核心完整度还剩多少？”
    “65%，64%，62%……”
    操作员开始了倒计时，并且速度还眼瞅着越来越快。
    “给我停下！”
    小胡子让正在轰炸某萝莉的部队停下轰炸，没了能量束干扰，能量井里的某萝莉再次出现在监视器里。
    此刻的大叶子，眼泪汪汪地揉着小脑袋，蹲在地上，仍旧在锲而不舍地吸收着混沌能量。
    挨打怎么办？挨打也得吸啊，不然这打不就白挨了？
    刚才的大叶子正怡然自得地看着小本子，吸收着敌人家的能量井，还没反应过来就被一顿集火，手里的典藏版《萝莉领主和她的秘密花园》就此陨落在战火下。
    虽然反应过来的某萝莉及时给自己套了一堆盾，但是最开始的能量弹突脸还是没防住。
    还好某萝莉头铁，除了感觉特别疼外，也没受什么伤。
    “什么武器打人这么疼？”
    大叶子一边嘀咕着，一边卯足了劲吸收混沌能量，敌人的这个金罩子好厉害，她的虚空力量全部都无法使用了，必须速战速决！
    “你是谁？！”
    小胡子目眦欲裂地看着顶着集火的黑裙萝莉，鲸吞牛饮着自己的混沌能量井，大牙都快咬碎了。
    傻子才会搭理你！我现在忙着呢！
    “混蛋！快停下！”
    眼看着混沌能量井核心受损度飞速上涨，小胡子气得暴跳如雷。
    你让我停下就停下，我岂不是很没面子？
    “停下！停下我便赐予你永生的力量！无上的权力！无尽的财富！”
    你骗小孩儿呢？
    心里腹诽着，大叶子的吸收速度更快了一分。
    终于地，伴随着“咔嚓”一声，那千疮百孔的混沌能量井核心，再也经受不住叶子的野蛮压榨，整个混沌能量井开始了大崩溃。
    

第七百二十九章 井中徘徊的灵魂
    混沌能量井深处传出了“咔嚓”的可疑声音，不过大叶子仍旧不为所动，继续呆在那里汲取着混沌力量。
    万一是敌人的诈术怎么办？所以还是把这口井吸干净最稳妥。
    “咳咳，停下吧，孩子，请给灰烬之民留下最后一点遗产吧。”
    但是吸得正爽的大叶子，耳边突然传来这么一句话。
    抬头看去，她发现能量井的深处，从那被层层合金包裹的井壁间，有点点的灰尘飘荡，最后组成一个模糊的人形。
    那人形低头看着大叶子，轻声开口：“你好，对抗暴徒的战士……”
    “你是不是想说你是原来黑城的老大，被这群人逼得走投无路，最后灵魂藏匿进混沌能量井里，现在我把混沌能量井破坏了，你从而得以解脱，十分感谢我的援手，然后还要我把这个能量井交给你？”
    叶子打断了他的话，说出了自己的一连串推理。
    “哼哼，就这种诡计，休想骗我！”
    大叶子已经看穿了这一切，你就是神明派来的奸细，想要迷惑英勇机智的咱！
    “哈哈，你说的大部分都对，不过我不是被逼得走投无路的城主，我是这口井的设计者。我曾经活了很长时间，和大家一起一点点建立起了这个文明，但是任何存在都有尘归尘土归土的一天，我也不例外。可是我有些放心不下这个文明，所以一直留在井里看着，看着他们一点点崛起，看着这些叛徒占领了能量井，看着一群奇特的虚能使用者和他们进行战争，最后看着你来到这里……”
    灰烬组成的人形，低头看了看自己的身体，“我现在原来是这个样子吗？混沌的融合力量真是强大，我也算是彻彻底底变成混沌侵蚀者了吧。”
    “你说你是这口井的设计者？有什么证据？”
    大叶子仍然十分戒备，她不戒备也不行啊，现在每秒钟都有上万吨当量的炸弹在她脑袋上开花，要不是系统的备用能源十分充足，她早就gg了。
    “证明我是我？这倒是一个难题，知道我那个时代故事的，几乎都已经死去了，而你明显不属于灰烬之民，更加不可能了解那个时代的事情。不过我想我没有必要证明这个问题，我只是希望你能暂停吸取这些能量，它们是我为如今后辈准备的最后一份礼物。我能够让混沌能量井彻底毁灭，让这些最后的混沌能量通过血脉的通道，抵达如今的灰烬之民体内，帮助他们，唤醒曾经的辉煌。”
    “跟她说那么多干什么，把能量井引爆算了，后辈们能吸取多少算多少，我们是时候彻底离开这个世界了。”
    灰烬人形试图向大叶子展示自己的诚意，但是另外一片灰烬缓缓凝聚，形成了一只尾巴分束的猫咪形状，那只猫跳上灰烬人形的肩膀，催促着他赶紧下决定。
    “你总是这样不喜欢遵守规矩。”
    “规矩是给人定的，我现在只是一只猫，对吧，巧克力？喵~”
    那只猫体内似乎存在两个灵魂，古怪地喵了一声，看上去像是回应。
    大叶子抓了抓脸蛋，沉思半秒钟，最后狠狠嘬了一口混沌力量，停下了吸取。
    “对对对！停下来！停下来我就放你离去！”
    外面的小胡子还在聒噪，看到大叶子停下，立刻欣喜若狂。
    这口井还没有彻底枯竭，还有重建的可能。
    “你闭嘴！”
    大叶子懒得搭理他，看向那个灰烬组成的人形，“我就给你一分钟，你要是有异动，我可就不客气了！”
    灰烬人形有些意外，但立刻点了点头，开始了能量输送。
    组成他的灰烬开始飘散，在原地构建出一个十分精密且复杂的结构，外围无数线状物飘荡，不知延伸到了何方。
    这个结构一形成，混沌能量就开始涌入其中。
    大叶子不放心他，偷偷监控着能量的去向，发现这些混沌能量确实通过莫名的通道，到了混沌之地的其他地方。
    而随着他这招釜底抽薪，合金墙壁下的能量井本体，宛若被抽去了支撑的脊梁，开始大规模坍塌起来。
    里面的混沌力量已经干涸，这里再也不可能产生第二个混沌能量井了。
    小胡子脸色一片死灰，完了，彻底完了，这次自己该怎么面对其他神明？
    他愤怒地看向大叶子，以及还在输送混沌力量的那团灰烬，大吼出声：“给我杀死他们！安比拉斯恐鸟！最大输出功率！把他们融成粒子！”
    那头黑色的战争机器缓缓往前迈了两步，随后核心位置开始闪现耀眼的过载红光，炮口缓缓蓄能，瞄准着大叶子和旁边的那片灰烬。
    “这谁顶得住啊……”
    能量井也没了，虽然自己有盾，但是挨打的滋味终究不好受，大叶子正想要溜之大吉，却发现在炮火的打击下，旁边的灰烬似乎淡化了一点。
    “可别告诉我你现在没无敌了啊！”
    怎么友军净在这个时候掉链子呢？
    “咳咳，事实上，比你想得还要糟一点，黑尘无法抵抗那只恐鸟的攻击，如果可以的话，能不能……”
    说话的当口，又有一部分黑色的物质被湮灭。
    “行了行了，别说了，看你一说话就掉渣子……”
    大叶子连忙也给他套了个盾，现在虚空力量使用不了，她用的都是创世的后备力量，消耗起来虽然不怎么明显，但持家的萝莉也很心疼：“我跟你讲，你们这一代的女王可抠了，这次我算是亏大了，她绝对不会给我报销！”
    黑色的安比拉斯恐鸟，过载的一炮终于射出，炽烈的白光吞噬了一切，就连金色的光罩都一阵不稳定。
    白光过后，控制室已经出现了一个贯穿的大洞，而混沌能量井更是被灼烧出一条长长的痕迹，上面的物质都已经彻底结晶。
    而在这条痕迹的尽头……完好无损地站着一只黑裙的萝莉，还有一片正在飘扬的黑尘。
    “怎么会这样？！”
    小胡子无法相信看到的一切，那群野兽的虚空力量，的确拥有极高的伤害豁免能力，但是在虚能护罩里，一切虚空力量都无法被动用。
    都轰炸二十分钟了！她是怎么撑过来的？！她随身带着虚空引擎和数学率护盾吗？！
    “不好意思，有能量就是可以为所欲为~”
    大叶子表面云淡风轻，暗地里看着被蒸发的能源储备，心疼得要死。
    这一炮下去，一打四级的混沌侵蚀者就没了！
    这哪是打架，分明是烧能源！
    “亏死了亏死了，这次真的血亏！”
    嘀嘀咕咕的大叶子瞅着那片黑尘，“好了没？我要溜了啊！”
    那黑尘里传出最后的声音：“哈哈，谢谢了，尘归尘，土归土，灰烬里仍然埋藏着新的种子，水已经浇下，我是时候离开了……这些黑尘，就送给你吧，算是我们的一点谢礼……”
    那复杂的黑尘结构彻底崩溃，黑尘簌簌落下，聚拢成一团，飘到了大叶子面前。
    大叶子伸出手，接过这团黑尘，轻飘飘的，似乎没什么重量。
    却是那个文明最后的辉煌痕迹。
    恍惚间，叶子似乎看到一个带着眼镜，温和笑着的中年人，身边跟着一位少女，并肩走向远方。
    那少女走着走着，变成了一只美丽的凤尾猫咪，爬上了中年人的肩头。
    就此消失。

第七百三十章 少女逃命中
    
    很好，尘归尘土归土，辉煌过后便是一片落寞，还夹杂着一丝丝甜甜的狗粮，那位先辈潇洒地离开了。
    但是我该怎么办？
    大叶子看着已经将主控室堵得水泄不通的机械部队，露出了天真可爱的笑脸：“你看，你们水晶都没了，干脆一点gg吧？”
    不过眼睛已经红得可怕的小胡子，似乎并不准备打gg。
    他嘶吼着嗓子：“集火！我倒要看看她能撑到什么时候！”
    霎时间，所有机械单位和复制人，都锁定了大叶子，开始了丧心病狂的轰炸。
    大叶子拔腿就跑，身后传出一阵轰隆隆的响声，坚固的合金墙壁被炸出一个又一个放射形的大坑，混沌能量井已经变成了混沌能量坑，合金板被巨大的冲击力量和高温挤压成了弯曲的形状，有的地方甚至往下滴着炽红的铁水。
    灰烬文明时代的混沌能量井主体，终于重见天日，但是在外层合金装甲被破坏的瞬间，内层的能量井也被毁得七七八八，很快就化作一地灰尘，消散在坑洞里。
    身后各种轰炸连绵不绝，但是真萝莉从来不回头看爆炸！
    大叶子直奔前方，对后面的小问题不屑一顾。
    她身上的护盾，是依靠着系统的储备能源构建的，并且大叶子还在一边逃命，一边套盾，外层的护盾只要不被瞬间摧毁，她的护盾就能一直无限叠加下去。
    可以说，护盾能够吸收的伤害，完全取决于系统的储备能源数目。
    众所周知，大叶子可是只要创世的萝莉，今天又来吸取了一波混沌能量井的能源，身上的储备能源简直看不到底。
    虽然一直喊着血亏，但是消耗在护盾上的能源，也就那么一丁点，几乎可以忽略不计。
    如果大叶子愿意的话，她甚至能够顶着护盾在这里来个七进七出。
    不过，大叶子深知闷声发大财的道理，太过张扬容易死翘翘。
    既然对方不准备打gg，那咱就回城一趟，再来一波团战！
    黑裙的萝莉下定了决心要跑，无论对方怎么轰炸，都坚定不移地往罩子外面逃。
    只要逃离了罩子，自己就能使用虚空力量，直接传送离开。
    黑压压的机械部队，发射出的各色能量弹，将整个基地中心，映照得亮堂堂一片。
    在这炮火的中央位置，叶子顶着n倍的光污染，有种羽化登仙的感觉。
    可惜，量变无法引发质变，机械部队虽然作战能力强大，但是瞬时输出还是不足以一次性击毁叶子的一千多层护盾，大叶子一边逃命一边套盾，不要钱般地挥霍着能量。
    给大叶子带来困扰的，是对方开始使用了封路的无赖手段。
    许多通路都被封住了，自己又无法传送，只好一直兜着圈子，迂回地往外跑。
    等到逃到那个金色的护罩边缘，她身上的盾已经叠到两千多层了……
    “何必呢，你们要是一心封路，说不定我还真跑不出去……”
    大叶子摇头感叹着，对方的轰炸，帮助她炸开了好多封起来的路，她才能畅通无阻地逃到这。
    到了金色罩子的边缘，大叶子回头笑了笑，露出两排洁白的牙齿：“放心，我一定告密，你们藏了能够让虚空力量无效化的手段，离开混沌能量井也能运作！你们最好赶紧升级一下技术，不然到时候要被按在地上打的！”
    这波嘲讽效果满分，轰炸大叶子的机械部队都进入了过载状态，一时间那是烟花绚烂迷人眼……
    大叶子顶着漫天的轰炸，一步迈出，就到了罩子外界。
    久违的虚空力量立刻回归，大叶子再次感受到了那些消失的空间锚点。
    她回头朝着罩子里的小胡子男人挥了挥手，发动了传送，消失在了原地。
    看着对方在自己眼皮底下溜走，小胡子几乎要气炸了肺。
    他拿起通讯器，歇斯底里地大吼：“为什么不发动轨道炮？！你们明明有足够时间锁定她的！”
    “闭嘴！白痴！她是终末的人，你想死吗？”
    …………………………………………
    在对方高地一顿为所欲为后，大叶子心满意足地回到了希贝儿的王都，狐尾城。
    传送的锚点是希娅，叶子传送的时候，希娅正在跟艾薇和小卡萝，这些“后辈”们，讲述自己和大叶子当年轰轰烈烈的冒险史。
    如果她能不把妮莎说成第三者插足，再把手里的瓜子放下的话，也许她的话会更有说服力。
    希娅正说得起劲，只见她头上凭空掉下来一只黑裙的萝莉。
    大叶子恰好骑在了希娅脖子上，感受到了熟悉的感觉，大叶子立刻兴奋地拍拍希娅的脑袋：“皮皮娅，我们走！”
    希娅揪下从天而降的大叶子，并搂在怀里，cup e结结实实地搭在大叶子头上：“给我安分一点，你那边的事情结束了？”
    “嗯，全部搞定了，我把神明的能量井给拆得干干净净，现在那边就剩个大坑了！”
    大叶子无比自豪地拍了拍小胸脯，绘声绘色地讲起了自己如何智取能量井，如何万军阵中过，最后事了拂衣去，深藏功与名……
    这边大叶子还在吹着，突然门口闯进来一只米琪。
    “完蛋了，这群猫耳朵和狐狸尾巴都疯了！小豆丁你们赶快出去看看！”
    米琪脸上还有一道猫爪印，叶子看到后挑了挑眉：“你脸上怎么回事？她们袭击你了？”
    米琪下意识捂住脸，随后理直气壮地挺起胸：“没错！就是猫耳朵干的！我好心好意帮她挠痒痒，她上来就给我一爪子！你们快点去外面看看，现在可乱了！”
    大叶子连忙带着大家，到了街道上。
    立刻被面前的景象震惊了。
    有着漂亮耳朵和尾巴的猫娘，弓着身子在地上爬着，不时还喵喵叫几声。
    狐娘们倒是老实得多，安安静静地盘在那里，试图用尾巴盖住自己的头。
    大街上完全变成了群魔乱舞的样子，似乎这些兽耳娘身体内的“兽性”被激发了出来，完全在遵循本能行动。
    米琪刚刚露头，就被一个黑影扑倒，那黑影的敏捷让大叶子都有些惊讶。
    那个黑影是个橙色头发，橘色耳朵的大姐姐猫娘，按住米琪就是一顿蹭，米琪不断挣扎着，向大叶子求救：“小豆丁，快救驾！”
    啊，还是让她自生自灭好了。
    

第七百三十一章 这只希贝儿大有问题
    
    费了很大力气，女孩儿们才把那只橙色头发的猫娘，从米琪身上拉开。
    一旁又有一只黑色尾巴的猫娘，打着滚儿到了大叶子旁边，用手抓了抓大叶子的裙角，四脚朝天露出了肚子：“喵~”
    大叶子伸手抓了抓她的脸蛋，这只猫娘居然很享受的样子，黏住大叶子不放了。
    “她们这是怎么了？”
    希娅看着百无禁忌的兽耳娘们，皱眉看向大叶子。
    周围几乎成了动物园，兽耳娘们倒是毫无顾忌解放了本性，但是这种情况要持续多久？
    兽耳娘们的生活环境可不怎么安全，混沌兽虎视眈眈，一旦在野外变成这样的猫咪，很可能遇到生命危险。
    “我猜她们大概在接受遗产？”
    将那个神秘的井中幽灵的事情，跟大家简略讲了讲，叶子提出了自己的猜测，“也许他们在接受前人的知识传承，人类的部分暂时隐去，由另外一部分血脉接管了身体。”
    “你是说这次的波及范围遍及整个遗忘之地？那在野外的猫娘会不会受到危险？”
    小卡萝担忧地看向外界，万一有外出打猎的猎人，正在跟混沌兽战斗，突然变成这样，处境可就危险了。
    她话刚说完，就看到一只米琪鬼鬼祟祟地走向另外一只躺在地上的猫娘，盗贼小姐对着那只猫娘伸出了罪恶的爪子，然后只见黑影闪烁，米琪的脸上就多了几个新的爪子印。
    她刚才脸上的爪子印，估计也是这么来的……
    “不公平，为什么你们不抓小豆丁，只抓我？！”
    米琪生气地大叫着，而旁观了这一切的大叶子若有所思。
    刚才那只猫娘，无论是反应速度还是力量，在瞬间有了很大提升，并且战斗意识也十分强大，攻击的角度很刁钻，一击即走，绝不停留。
    那个井中幽灵的馈赠，应该是激发了这些猫娘的身体潜力，输送的混沌力量让她们的血脉开始蜕变。
    这样看来，兽耳娘们的安全问题倒不必担心了。
    这种完全凭借着本能的状态，战斗力反而有了提升，遇到打不过的敌人说不定还能反杀。
    “她们的实力提升了许多，安全问题倒是不必担心了。我们先去王宫看看吧，希贝儿现在怎么样了。”
    ………………………………
    越往里走，遇到的兽耳娘的实力越高，逐渐地，叶子发现有些实力强大的兽耳娘，还是保留了相当一部分神智，并且还在迅速恢复中。
    这让大家稍稍放下了心，看来这次觉醒不会持续太久。
    到了希贝儿的简陋王宫，大叶子失望地发现，对方看上去一点也没有受到影响。
    仍然是一副泰然自若的样子，看到大家进来，还招了招手：“坐。”
    她纯白的狐狸尾巴卷了卷，地面上升起了几个小板凳，女孩儿们坐了上去，好奇地观察着这位女王。
    希贝儿给人的感觉总是很不靠谱，但是今天的她看起来居然特别稳重。
    大叶子盯着她看了一会儿，突然恍然大悟：“哦！所以说这才是你的兽性啊！”
    没错，一定是这家伙的兽性比人性更加靠谱，才会给大家这种错觉！
    “你才兽性！你全家都兽性！”
    希贝儿白了大叶子一眼，懒得跟她争论。
    先是给自己倒了一杯那种很苦很涩的茶，喝了一口后，才缓缓开口：“看来你的行动似乎成功了。”
    “相当成功，你们的老家被我端了！”
    大叶子竖起大拇指，无比自豪地回道。
    希贝儿被茶水呛了一下，用力地拍着胸口：“好歹也是个女王，能不能体面一点？”
    大叶子满脸不可思议地看着希贝儿。
    这家伙绝对有问题！
    这个死要钱坑外宾的女王居然让我体面？
    现在的希贝儿肯定处于兽性状态下！一定是这样没错了！
    “吸溜~”
    喝了一口茶，希贝儿看向外面，缓缓开口，“今天外面似乎很热闹呢……”
    “有点过于热闹了，你的子民全返祖了，现在你的狐尾城已经变成动物园了。”
    大叶子将自己见到那个幽魂的事情，跟希贝儿讲了一下。
    但是后者依旧很淡定的样子：“是啊，尘归尘，土归土，灰烬文明已经不复存在了，但他还将我们当成灰烬文明的一员吗？”
    看着怪怪的希贝儿，大叶子终于忍不住：“你真的没问题？怎么一副看破红尘的样子？”
    “我能有什么事情，我可是女王啊。”
    希贝儿又抿了一口茶水，脸上的表情十分淡定，一副大叶子少见多怪的模样。
    大叶子沉思片刻，突然拿出了一个大鸡腿，在希贝儿面前晃了晃。
    希贝儿似乎没有反应。
    大叶子又拿出了一包小鱼干。
    仍然没有什么反应。
    大叶子拿出了一袋牛肉干。
    还是没有反应。
    大叶子连番的动作引起了希贝儿的不耐：“你在做什么？”
    大叶子没有回答，又拿出了一串紫红色的浆果。
    唰——
    白影闪过，大叶子手里的浆果不见了踪影。
    希贝儿还是镇定自若的样子，但是嘴角流出了一丝浆果汁。
    “这是只吃素的狐狸！”
    大叶子发现了华点！
    “你在瞎说什么？我是这个王国的女王！”
    希贝儿脸色涨的通红，“怎么凭空污人清白？”
    但她反反复复就那几句话，似乎智商有限，演不过来了。
    “这下好了，王国的女王都变成狐狸了，兽耳娘们的未来堪忧啊。”
    希娅看着仍旧还在嘴硬的希贝儿，摇头感叹着。
    “她的情况似乎有点特殊……”
    大叶子仔细观察了一下希贝儿，发现她的灵魂波动似乎很强烈。
    “我试试能不能唤醒她。”
    大叶子模拟出蚀心者的心灵力量，缓缓进入到希贝儿的心灵世界，发现了一只正在顽强抵抗的白狐。
    那只白狐对抗的是从四周缓缓飘荡的混沌力量。
    混沌的力量不得寸进，白狐虽然伤痕累累，但是丝毫不服输。
    大叶子仔细甄别了一下，发现她的灵魂不在这里。
    “奇怪，那这只白狐是什么？”
    大叶子正百思不得其解时，从外围的混沌力量中，缓缓走出一道人影。
    正是希贝儿的灵魂。
    

第七百三十二章 先祖最后的馈赠
    
    从外围的混沌力量中走出的希贝儿，看起来宛若经过了一番蜕变，灵魂力量和之前有了质的飞跃。
    大叶子从她身上，居然感受到了一丝那些二次蜕变的半神的感觉。
    “你去找老爷爷传功了？”
    思来想去，大叶子觉得唯有这才能解释希贝儿功力大进的原因。
    “传功？哈哈，算是吧，我去接收传承了。现在外面怎么样了？是不是已经乱成一团了？”
    希贝儿一边问着大叶子，一边抱起那只白狐。
    白狐在她的怀里，化作一道白光，融进了她的胸膛。
    之后，那一直被白狐抵挡住的混沌力量，纷纷开始涌入这个世界。
    但是叶子借助自己能量操控的天赋，可以清楚地感知到，希贝儿在有目的地使用这些混沌力量，改造自身。
    逐渐地，有一丝古老神秘的力量，从她的血脉里涌出。
    “外面确实挺乱的，我还以为你出问题了，不过现在看来你已经不需要我的帮手了。”
    大叶子还以为希贝儿和混沌力量融合时出现了问题，导致她神智没办法回转。
    如今看来，这位女王所谋甚大，似乎已经吸收了部分传承，开始开发自己的血脉了。
    “我也挺意外的，只是在家里坐着，就突然得到了我们失落的传承。对了，你把能量井破坏了吗？这次的传承和你有没有关系？”
    希贝儿也觉得这次的传承来得蹊跷，联想起大叶子要去摧毁混沌能量井，立刻有了猜测。
    大叶子没隐瞒她，将井中幽魂的事情又讲了一遍，末了才反应过来：“我跟你说过这些了啊，你的灵魂记忆和身体记忆不同步吗？”
    “你什么时候和我说过……糟了！我的身体！”
    希贝儿脸色一变，立刻将心灵世界关闭，大叶子也被踢了出来。
    发现此刻的希贝儿正在用爪子挠墙，自觉身份败露的狐狸，完全不再掩饰本性了。
    女孩儿们好奇地观察了一会儿，希贝儿终于悠悠醒转。
    “你们什么都没看到，对吧？”
    希贝儿看向憋着笑的女孩儿们，又重申了一遍：“你~们~什么都没看到，对~吧~”
    “看到了哦，还录下来了哦。”
    希娅拿着留影水晶，在希贝儿的面前晃了一下，里面是她刚刚录下来的，关于某女王陛下的黑历史。
    “你给我拿过来！”
    希贝儿身影一闪，就抓住了希娅的手腕，似乎就连她都没预料到自己的速度，愣了一下，希娅趁机赶紧把水晶收了起来。
    “你的速度好快！”
    希娅本来就以敏捷擅长，虽然好久没动过手了，刚才又在玩闹状态，但是能够猝不及防抓住她的手，也是一件十分困难的事情。
    “全靠那份传承……”
    希贝儿看着自己的手，缓缓跟大家讲述了这份传承的具体力量。
    她在感受到混沌力量的时候，没有第一时间去吸收，而是顺着那份通道，想要追溯这份力量的源头。
    本来这是一件十分冒险的事情，但她却不可思议地成功了。
    “我进入了我们的血脉宝库，那源于灰烬文明时代的强大宝库。”
    希贝儿脸上满是炫目和追忆，“那真是一个完美的造物，不可思议的力量，我们费尽心思研究出的血脉力量，在里面早就有了更加深入，更加完善的版本。那是我们所有人的技能库，是先祖智慧的终极结晶……”
    但是随即，希贝儿脸上有些怅然：“可惜不是所有人都能进去，并且我都不知道下次还能不能进去。”
    这次能够进入血脉宝库，希贝儿觉得全靠老祖宗保佑。
    她不清楚血脉宝库的进入方法，更不敢让其他人也这么冒险尝试。
    “你这次可真是够大胆的，就不怕一去不回？”
    “一去不回便一去不回，你不明白那个宝库对我们的意义。有了那份宝库，我们族群的力量在短时间内会有质的飞跃，以后的路也不用冒着生命危险去一点点探索，甚至将混沌兽彻底灭杀都不是不能做到的。”
    如果有第二次选择，希贝儿仍然会这样做。
    现在的族群一穷二白，连最基本的生活保障都做不到。
    哪怕只是一个完美的前景，也值得她冒生命危险了。
    这位女王从来不是一个胆怯的人，她只是太善于取舍，将自身的生命都当作天平上的砝码。
    一旦获取的利益比自己的生命重，就可以毫不犹豫地做出选择。
    “对了，那位先辈给我留下了一些黑色的灰烬，也许会对你们有用。”
    叶子想起了什么，拿出了那堆黑色的粉尘。
    这是那位先辈送给自己的谢礼。
    不过大叶子觉得他只是不想让这些灰烬留给神明，有机会，还是还给他的后人比较好。
    希贝儿皱着眉头接过这撮灰烬，放在手心仔细感受了片刻，眉头缓缓舒展，到最后满脸都是不可思议的惊讶。
    “这东西……居然能够帮助我进入血脉库！”
    她看向手心的灰烬，满是如获至宝的小心翼翼，“它就像一把钥匙，通往血脉宝库的钥匙，只是握着它，我就能模糊感知到那个血脉宝库！这……这简直是我们现在最需要的东西！”
    希贝儿激动地看向大叶子：“这份灰烬……”
    “送给你们了，反正留给我也没什么用。”
    大叶子这话倒是实话实说，这些灰烬应该就是那个先辈留给后人的。
    不过大叶子转念一想，发现自己还真被那个先辈吃得死死的。
    他早料到自己不会贪了这些灰烬，转过手还是要回到他后人手里。
    想到这，大叶子不乐意了：“不行，白给你我总觉得好亏！”
    ——啵~
    希贝儿突然抱起大叶子，在她脸上狠狠亲了一口。
    “这可是我的初吻，足够当利息了吧！”
    “……我改主意了，还是一手交钱一手交货好了。”
    大叶子扑了上去，要去抢希贝儿手里的灰烬，后者带着微笑把灰烬放进了胸口，然后示威地看向大叶子：“有胆就来拿啊……”
    可恶！
    希娅把你手里的留影水晶放下，我要和她决战到天亮！
    

第七百三十三章 暴乱的混沌兽
    
    根据希贝儿的描述，这次她们接受的“传承”，主要由两部分构成。
    一部分便是那些混沌力量。
    井中幽魂构建的神奇术式，将混沌能量井最后的精粹，全部转移给了这些后辈们。
    通过血脉的联系，可以保证没有遗漏。
    这些混沌力量，对弱小的个体效果最显著，对高等级的兽耳娘用处不大。
    不过对高等级的兽耳娘来说，先祖的另外一份馈赠，足以让她们实力大增。
    另外那部分馈赠，希贝儿将之称作“血脉技能”。
    那是在灰烬文明时代，由无数天才的先祖，开发创造出的奇特血脉体系。
    那时的灰烬之民，依靠混沌能量井来学习这个庞大的技能体系，混沌的力量成了他们晋升的资粮。
    神明占据混沌能量井后，对当时的灰烬之民使用了灭绝计划。
    残余在外的灰烬之民，逐渐遗失了原本的各种技能，也无法通过混沌能量井进入血脉宝库，故而他们的文明一直在倒退。
    到了如今，变成连温饱都无法保证的悲惨样子。
    但是随着这次的先祖馈赠，大批的血脉技能通过混沌力量，开始从这些兽耳娘体内觉醒。
    希贝儿更是直接顺着混沌力量，找到了血脉宝库，对自己的血脉觉醒进行了规划。
    这份馈赠带来的影响绝对是无与伦比的。
    这些兽耳部落，等于经过了一次蜕变，族群的整体实力都上了一个台阶。
    虽然依旧不如当年的盛景，但总有了一分恢复的希望。
    更别说，大叶子带来的那些黑尘，拥有锚定血脉宝库的神奇作用。
    这意味着以后的兽耳娘们，再次拥有了进入血脉宝库的能力。
    族群的最大财富，经过无数年的颠沛流离，终于又回到了她们手中。
    “恭喜你们了。”
    大叶子难得严肃起来，“我希望能够看到一个崭新的灰烬文明，尽早恢复先祖的荣光吧，以灰烬之民的身份。”
    “会的，埋在灰烬的种子再次发芽，每一次的灾难，都会成为它抽展枝叶的动力。”
    希贝儿眼里再次蕴满泪水，曾经她以为自己这辈子都不会因为喜悦而流泪了。
    她紧握住大叶子的小手：“谢谢你，谢谢你让我们重新拾回了灰烬之民的身份。你是我们所有人的救世主。”
    “我可担当不起，拯救你们的，终究还是你们自己。不要辜负了你们先祖的期望，混沌兽应该会在这几年内逐渐消失，这片大陆上的混沌力量正在急速消退，到时候想要获取新的血脉力量，你们只有走出去了。”
    大叶子抽出小手，笑着向她告别：“再见，我期待你们渡过大海的那一天。”
    ……………………………………
    灰烬文明重获新生，这场漫长的挣扎史，正如以往经历的灾难一样，终究成了它前进的动力。
    回去的路上，在绿龙先生的背上，大家看到了乱糟糟的混沌兽。
    这些无知无觉的野兽，终于察觉到，那产生混沌力量的根源已经消失，第一次产生了恐慌的情绪。
    没了混沌能量井，它们宛若被圈养在牢笼里的野兽，一步步等待着死亡。
    “我担心它们会渡海。”
    叶子看着躁狂的混沌兽们，眉头皱起，“原本它们安于呆在这片大陆上，就是因为这里的混沌力量。但是现在混沌力量消失了，它们肯定会不计代价地逃窜。渡海是它们唯一的选择。”
    “太难了，想要渡过这片海域很难。混沌兽是贪婪的怪物，会将一切生物都化作自己的同类。但是转化的前提是要有足够的混沌力量，在大海里，去哪里寻找混沌力量？甚至长时间无法得到补给，我觉得它们会直接崩解。”
    希娅提出了不同的看法，这些混沌兽已经是强弩之末，死亡只是早晚问题。
    “但是它们有王存在，很可能会放手一搏。”
    大叶子构建了一片投影，上面显示着来自混沌之地深处的影像。
    她的能量操纵天赋，感受到了那里存在一个超大的混沌力量黑洞。
    借助自己放出的一份混沌力量，她观察到了那里的可怖巨兽。
    一只有着三个头颅的宏伟巨兽，从地底探出了身躯。
    它的脖子很长，三个头颅各不一样。
    一个头颅不断喷射着致命的瘴气，另外一个头颅下方，有着紧闭的肉膜，不知道里面有着什么。
    最后一个头颅，手中提着一把骨质的镰刀。
    它的主体身躯还在地下，但只是露出来的部分，就足有近百米高。
    三个头颅感知到了混沌能量井的消失，同时仰天发出愤怒的吼啸。
    随着吼啸发出，大片的混沌兽，纷纷开始朝着它聚拢，甚至形成了兽潮。
    “怪不得这些野兽，到现在还没有被神明消灭干净，原来地底下还藏着这么一个大家伙。”
    小卡萝看着那巨大的身躯，满脸感慨。
    “我也是摧毁了混沌能量井后，才发现这么一个大家伙。它对混沌力量的依赖性太强了，没有混沌力量，它存活不了多久。但是你们也看到了，它拥有一定的智慧，甚至还能驱使低级的混沌兽，一旦它决定渡海离开这里，我们就要做好战斗的准备了。”
    有王的混沌兽，和没王的混沌兽，完全是两种概念。
    这些怪兽的实力和数量，都十分惊人。
    神明拥有这么多的远古科技，还是时常被混沌兽攻入前线基地。
    可见这些怪兽的强大。
    如果它们拧成一股绳，以淘汰数量的方式，维持着顶尖的战斗力，那么这片大海还真拦不住它们。
    “我更担心这些灰烬之民。她们刚刚从先祖那里，接受了最后一批混沌力量，也许在现在的混沌兽看来，她们就是行走的可口点心。”
    银龙小姐轻声开口，温润的嗓音里满是担忧。
    大叶子看着暴乱的兽潮，也从心里为新生的灰烬文明感到担忧。
    但随即黑裙的萝莉发现了华点：“为啥不去做了它呢？做了它一切不都迎刃而解了？”
    这话一出，一切豁然开朗。
    有王的混沌兽，危险程度会提升很多，那让它们没王不就行了。
    黑裙的萝莉看向那只三头的怪物，磨刀霍霍。
    

第七百三十四章 瘟疫之星：特别行动（一）
    
    “为什么……你我本一体……和我融合吧……”
    在靠近那只三头怪物的时候，从那只怪物的嘶吼声中，大家居然听出了它的话语含义。
    “它跟谁说话呢？”
    希娅皱着眉头，戳了戳大叶子。
    大叶子摇了摇头，也一头雾水，但是她敏锐地察觉到，那只怪物的声音里拥有诡异的力量。
    “都小心一点，不要听它的叫声。”
    大叶子创造了一个能量屏障，将大家保护在内。
    她打算小心地靠近对方，然后使用蚀者的技能，一击毙敌。
    别看在神明的基地里，大叶子一副只顾着逃命的样子，被对方的火力压制到没办法还手。
    但是这并不意味着大叶子的实力就弱了。
    那个虚能结界限制了她的发挥，复制的蚀者技能都没派上用场。
    如果真的要打起来的话……
    ——咔嚓
    还没动手，大家耳边突然出现诡异的断裂声。
    大叶子瞬间明白发生了什么：“后退！”
    用斥力将大家全部推开，大叶子面前的空间中，直射出了一把灰白色的骨刃。
    正是那只三头怪物提着的镰刀！
    那镰刀能够突破空间，上面带着锐不可当的切割之力，无声且致命。
    发现那镰刀时，它已经到了大家面前，大叶子设置的护盾被轻松割开，仅仅阻挡了它一瞬。
    在这一瞬的功夫，大叶子连忙发动了复制技能。
    来自蚀心者倪克斯的终极技能，吸收。
    源源不绝的虚空力量，从她的体内涌出，并扩散在外，宛若漩涡般将所有人笼罩在内。
    来袭的镰刀砍在薄薄一层虚空力量上，却再也无法寸进。
    但是在镰刀斩上去的瞬间，大叶子脸色一白。
    对方的攻击力太过强大，虚空力量消耗得好快，这样下去灵魂有可能被侵蚀！
    “这谁顶得住啊……溜了溜了！”
    真要打起来，大叶子发现自己还是得怂。
    但是在离开之前，笼罩在外的虚空力量，突然化作一道镰刀状的光影，从原路折返。
    光影的速度很快，瞬间命中了那只三头怪物。
    “吼！！！”
    三头怪物发出痛苦的嘶吼声，地面一寸寸漂浮断裂，周围的岩石粉碎，树木连根拔起。
    仅仅是声音的力量，就搞出了这么大的阵仗，对方的实力远超大叶子的预料。
    这家伙，就算是在最古者里，也不算弱了！
    刚才的那道光影，是“吸收”技能的下半部分，处于吸收状态时，大叶子完全被虚空力量所庇护，同时会存储此刻受到的一切伤害，在技能结束的时候，将存储的伤害完全放出。
    没错，这招正是蚀心者，曾经庇护了整个飞船的强大技能。
    如果是蚀心者使用吸收技能，不仅吸收范围比大叶子大很多，并且她还能够利用虚空力量放大受到的伤害，将之成倍地反弹给敌人。
    大叶子只能做到反弹伤害，更细致的成倍反弹就无能无力了。
    虽然完全反弹了刚才的恐怖一击，但那只三头怪物身上只出现了一道浅浅的印痕。
    有绿色的不明液体流出，伤口很快就完全愈合，一点痕迹也看不出来了。
    这可怕的生命力，还有刚才那可怖的攻击力，让大叶子看得眼皮直跳。
    打不过打不过，完全没法打！
    还是让专业的来吧。
    星际海盗团们对付这家伙应该很容易。
    蚀心者的反击如果打在这只怪物身上，那它就绝对不仅仅是流血了。
    除她之外，还有许多强大的蚀者，拥有十分极端的攻击力，圣剑的显赫刀剑应该对这头怪物有效、犀牛的震地能够暂时静止时间、火女和冰帝都拥有瞬时爆发的高伤害技能，他们对付这家伙要省力得多。
    自己如果付出一定代价，也能将它搞定。
    但是能群殴为什么要单挑？
    抱着这样想法的大叶子，带着大家飞速撤离，打算联系希望之光号。
    但是那怪物察觉到大叶子要跑，嘶吼声更加强烈起来：“吼！！！为什么……离开……你我本一体……回来……”
    它发出了断断续续的嘶哑声音，它的声音掠过后，一根安安静静呆在大叶子储物空间的牙齿，突然急躁地穿梭起来。
    那牙齿上散发出一道道能够切割空间的割裂力量，将储物空间搅得一团糟，拼命想要突破系统的阻挡。
    如果是之前的系统，这个时候它已经逃出去了。
    但是在融合了虚空力量后，储物空间的稳定程度非同一般，那根牙齿只能焦躁地乱窜。
    大叶子第一时间感受到储物空间的变化，面色一变，往后退的速度更快了。
    “快跑！这家伙是牙！我正在压制牙兽的杀生牙，快撤离到安全的地方！”
    感受到杀生牙的躁动，还有那只三头怪物身上，“纯正无比”的混沌力量，大叶子瞬间明白了很多。
    为什么这里会产生一只这么强大的怪物？为什么混沌兽们对混沌能量井如此念念不忘？
    因为有一只已经死掉无数年的恐怖存在，一直在尝试着重新取回自己的力量！
    那曾经和魔兽之王展开死斗，打碎了大陆，打破了海洋，磨平了山川，制造了深谷的恐怖存在，牙兽，仍然没有泯灭神智。
    这有史以来最强大的混沌侵蚀者，并没有因魔兽之王的伟力而粉碎。
    魔兽之王抽去了它的骨头，拔掉了它的牙齿，焚烧了它的血肉。
    但是那蔓延在整个遗忘之地上的混沌力量，却一直存在着。
    如今看来，牙兽的灵魂，不知道何时，已经伴随着这些混沌力量再次复苏。
    它借助被自己力量侵染的混沌兽，创造了新的身体，并一直试图找回自己失落的力量。
    ——那被灰烬之民改造的混沌能量井！
    “它不是五级的混沌侵蚀者，它已经突破了复苏者的界限！”
    大叶子脸色变幻，心中庆幸自己没有贸然上前，更加庆幸自己提早摧毁了混沌能量井。
    牙兽原本的实力，就只比魔兽之王弱一点。
    被魔兽之王诛杀后，难以想象这万年间又发生了什么，如今的它居然变得更加强大。
    如果让它重新取得混沌能量井的力量，它的实力将会有井喷般的提升。
    到时候，恐怕整个世界都会迎来一场浩劫。
    想到这里，终于逃到安全位置的大叶子，连忙联系了希望之光号。
    “遗忘之地刺杀1=3！速来开团！”
    

第七百三十五章 瘟疫之星：特别行动（二）
    从大叶子那里得知事态紧急的蚀者们没有怠慢，用最快速度派出了援手。
    圣剑、火女、冰帝、妖精、精灵王、女枪梅萨……还有夜店三人组，来了许多蚀者。
    不过最强大的那批似乎都没来。
    和叶子最熟悉的妖精，已经变成了蝶翼模式，扇着小小的翅膀飞到大叶子面前：“那个就是你说的大家伙？”
    三头怪物十分执着于自己失去的杀生牙，仍在朝着叶子这边前进。
    它的主体仍然位于地下，经过的地方发出轰隆隆的声响，留下一道土黄色的碎裂地面。
    那个满是利齿，嘴巴分成几瓣的头颅，长长的脖子上长着两只爪子，仍然提着那把骨质镰刀，目标直指大叶子。
    “没错，就是它，打得过吗？”
    大叶子也有点牙疼，那只怪物的杀伤力太大，还好自己身上带着它的杀生牙，把它引到了神明控制的区域。
    只是经过，它就摧毁了神明的两个前哨基地。
    难以想象，放任不管的话，这家伙会给如今的灰烬文明带来多么可怕的灾难。
    “哼，虽然觉醒得晚，但是也不要小看我们啊！”
    妖精挥舞着蝶翼状态下，手里两把小小的手枪……不，对于现在体型的妖精，那两把手枪应该称作手炮。
    她的背后，还背着一把满是锯刃的大剑，虽然看上去只有大叶子的手掌大小，但是却给大叶子一种很危险的感觉。
    “咳咳，你们打算怎么打？”
    大叶子可是领略到了旁边那只怪物的强大，并且随着时间推移，现在那只怪物的周围，已经聚集了大量的混沌兽，形成了军团，将三头怪物紧紧聚拢在内。
    “打大怪当然要先清小怪，冰帝开罩子，火女清场，亲爱的控场，梅萨站那不要抢输出！奥克塔维雅……奥克塔维雅呢？”
    妖精宛若下副本前的小队队长，给大家分配着任务。
    但是念到音之形的名字时，却发现她已经消失在了这里。
    “听一首我的歌吧~”
    奥克塔维雅，也即是音之形，带着笑意的声音，从大家身边响起。
    随后一阵舒缓的音乐响起，混杂着类似弦乐器的悠扬舒缓，所有人的心里似乎都澄澈了一分。
    “但是这音乐澄澈得过头了吧……”
    希娅满脸震惊地看着自己的身躯，不对，她已经看不到自己的身体了。
    在那阵乐曲下，周围的所有人，全部隐形起来。
    如果不是奥克塔维雅有意引导，就连希娅都找不到大叶子在哪。
    “我的夜曲好听吗？”
    奥克塔维雅身下不断蔓延出一圈圈声波，她就站在声波的最中间，跟着节拍起舞。
    大叶子看着她驾轻就熟的神奇音域，脸上满是羡慕。
    在复制蚀者技能的时候，她也尝试着复制了奥克塔维雅的技能。
    但是自己和她的相性很差，复制到的技能全是阉割版的。
    奥克塔维雅的技能和声音有关，她能够独奏一曲夜曲，跟随她的节拍，所有人都将陷入夜幕笼罩，不会被外人发现。
    并且，在夜曲的笼罩范围内，友军如果能够发现更多的美妙音韵，还能获得各种神奇的加持。
    攻击力、防御力、力量、敏捷等，都会有不一样的变化。
    此外，奥克塔维雅还能制造一个运动的滚球，传播让人无法自拔的旋律，吸收一切敌人，把他们变成音乐的傀儡。
    她还会用音锤播放激昂的打击乐，杀伤范围内的一切敌人，这个技能的伤害其实并不高，但是奥克塔维雅的恐怖在于，敌人攻击在音锤上的伤害，都会被成倍反弹。
    如果让音锤配合上滚球，就会形成一片死亡风暴，敌人盲目地跟随那枚滚动的球体，将自己的攻击施加其上，直至被反弹的音乐杀死。
    在某些方面上，奥克塔维雅比蚀心者还要恐怖，这也是蚀者们的力量特性。
    他们唯心的力量，造就了一群破坏平衡的存在，没有最弱的蚀者，只是侧重的方向各有不同。
    “哈哈，不用羡慕我，这是我的歌，你的音域里，要有你自己的歌在鸣响~”
    奥克塔维雅蹲下，揉了揉叶子的头发，然后丢出了两个小球。
    一个小球化作了滚动的滚球，另外一个化作了音锤，滚球自动钻到音锤下面，构成了致命的组合。
    在激昂的交响乐中，周围的混沌兽们，都发狂般地冲向那枚滚球，拼命对滚球进行攻击，直至自己被反弹的攻击打碎身体。
    “太慢！”
    奥克塔维雅皱眉看向漫山遍野的混沌兽，她的音锤笼罩范围只有很小一片，混沌兽死亡的速度太慢。
    于是一阵更加激昂的高分贝音乐响起，她将声音全部增强，增幅了滚球音域笼罩的范围。
    并且，奥克塔维雅还看向了夜店三人组的另外一人：“班茜！”
    给自己取了女妖的奇怪称号，班茜缓缓上前，突然双手横推，一阵模糊的声浪向周围扩散。
    除了蚀者和大叶子外，其他人都没发现任何异样。
    但是……毫无征兆地，那枚滚球周围的混沌兽，开始大量爆体。
    ——砰砰砰砰砰！
    宛若熟透的西瓜，混沌兽的身躯碎了一地。
    和奥克塔维雅的技能有些相似，班茜的技能也和声音有关。
    但是她的技能更加极端而纯粹。
    刚才她发出的，正是“声纳”，利用声音侦测敌人的动向和弱点，如果敌人没有弱点，那就制造一个。
    在声呐下，敌人被埋藏了致命的弱点，这些弱点暴露在奥克塔维雅的音域下，更是成倍地受到伤害。
    但是混沌兽中，仍然存在着许多皮糙肉厚的单位。
    感染者鱼鹰，由神明基地中的金属鱼鹰被侵蚀感染而成，继承了鱼鹰的坚固并且同样能够在天空飞行。
    这些看上去宛若发了霉的无人机形状的怪物，从天上缓缓飞来，由于本身的坚固和灵活，在音域里也能够行动自如。
    它们飞速飞向蚀者们原先所在的区域，随后发出尖锐的鸣叫，猛然喷发出大量的绿色浓雾！
    这些浓雾一沾到地面，就展现出强大的腐蚀性。
    连泥土和石块都被迅速销蚀，看得大家眉头直抽。
    好在关键时刻，精灵王伸出手，在原地创造了一大片神圣领域，有各色的植物迅速抽展枝叶，这片领域中，那些蔓延的毒素很快消失。
    冰帝也展开双臂，制造了一个冰封护罩，将蔓延到大家面前的毒素挡在外面。
    最后是夜店三人组的最后一人，幻舞者双手合拢，宛若藏起了什么有趣的东西，随后她将手中的宝石推出，在空中化作了瑰丽的宝石棱镜。
    但是棱镜的每一面，都拥有致命的死亡光线。
    宛若舞台上的荧光灯，只是每一束光线，都带来了死亡。
    在幻舞者的宝石棱镜下，空中飞舞的感染者鱼鹰瞬间全灭。

第七百三十六章 瘟疫之星：特别行动（三）
    其余蚀者还没出手，漫山遍野的混沌兽就被夜店三人组清得七七八八。
    但是三头怪兽并不在意这些混沌兽的损失。
    叶子敏锐察觉到，地上死亡的混沌兽，身躯中的混沌力量，都在涌向那只三头怪物。
    三头怪物的实力在隐隐上涨！
    “会让你这么轻松到第二阶段吗？”
    又不是打游戏，大叶子哪会给它变身的时间。
    直接使用起自己操纵能量的能力，和三头怪物展开了竞争。
    系统伸出了无数触手，在周围的空间尽情汲取着涌向三头怪物的混沌力量。
    在系统的作用下，大量的混沌力量，纷纷倒向大叶子这边，三头怪物反倒所获寥寥。
    这下三头怪物被激怒了，那把恐怖的骨质镰刀，再次突破空间，对着大叶子当头斩下。
    冰帝连忙展开了一层特殊的冰封护罩，冰蓝色隐隐约约，似乎随时都会消失。
    恐怖的骨刃砸在上面，却瞬间帮助这层护罩凝实。
    它吸收了骨刃的冲击和切割力量，化作了自己的防御。
    蚀者的技能就是这么赖皮，大叶子看了心里也酸酸的，她也会撑护罩，夏天冰个西瓜还行，但是对抗这种可怕的攻击，就远远不够了。
    蚀心者的成倍反弹伤害、奥克塔维雅的渲染旋律、犀牛的时间静止……这些技能她复制的都是残缺版，毕竟这些技能都需要对虚空力量的精妙操作，甚至还需要一个被虚空侵蚀了一半的灵魂。
    大叶子从硬件上就不达标，注定与这些技能无缘。
    但是——
    ——铮！！
    一声利刃出鞘的声音，在所有人心中响起。
    大叶子拔出了一把充斥着无量光的长剑，站在冰帝的罩子里，开始疯狂向外面平a。
    “去死去死去死去死！！”
    无数光刃从她的长剑剑刃射出，对途经的混沌侵蚀者造成了恐怖的伤害。
    许多混沌侵蚀者，甚至直接被一刀两断。
    大叶子管这招叫挂机平a流，是她唯一完美复制的技能。
    技能的主人，正是那位最先遇到的圣剑。
    不知道为何，大叶子和圣剑的相性很好。
    也许是开大后不用动脑子？把比自己高的东西都砍成两半就完事了。
    圣剑也拔出了自己的显赫刀剑，但是看了看某萝莉挥霍力量制造的恐怖刀刃海，又缓缓把显赫刀剑插了回去。
    根本没法比啊！
    这日子没法过了！
    为啥复制其他人的技能，只能学到阉割版本的，复制我的比原版还厉害？
    嘛，这也是没办法的事情。
    圣剑的力量过于纯粹，某方面和叶子操控能量的系统十分契合。
    只需要按照圣剑的方式，把力量凝聚成光刃就可以了。
    输出全看自己有多少储备能量。
    众所周知，大叶子不差能量。
    甚至掌握了能量操控的天赋，大叶子还能这样……
    无数炽白的刀刃突然变换了颜色，火元素、风元素、水元素、土元素……各色元素附着在刀刃上，给敌人带来了物理+元素的双重伤害。
    “哦！果然这样可以！”
    大叶子眼睛一亮，发现了新玩法。
    “那这样呢？”
    元素开始出现变种，水元素变成了冰，风元素衍生了电，火元素带来了光，土元素沉凝成暗……一时间大叶子手里的光刃不断切换着颜色，宛若万花筒一般。
    “或许还不止……”
    混沌兽都快死干净了，大叶子还在那实验新的玩法。
    多种元素开始复合，火和冰产生了爆炸，电跟火衍生了辐射，从元素界的能量，到物质界的变化，一时间大叶子周围天雷滚滚，雷火轰鸣，跟小升初渡劫飞升似的。
    圣剑都开始蹲到墙角画圈圈了，太打击人了，那些我自己还不会呢！
    “别玩这些没用的了，干正事吧！”
    妖精一枪打爆了大叶子的光刃，“一起上，女枪不准抢输出！”
    再次被点名的梅萨小姐沉默地站在原地，宛若被朋友抛弃的可怜虫。
    旁边的小卡萝都有点看不下去：“你们这……”
    她话还没说完，只见梅萨的身影模糊了一下，随后再次恢复正常。
    “我眼花了？”
    小卡萝揉了揉眼睛，还不知道发生了啥事。
    那边传来妖精悲愤的声音：“梅萨，都跟你说了不要抢怪！”
    小卡萝这才抬头，发现三头怪物已经变成了两头怪物。
    其中一个一直在喷吐着致命瘴气的头颅，已经软软地垂了下来，并且还在迅速地分解中。
    “发生了什么？”
    小卡萝震惊了，我刚才是不是失去记忆了？
    但是梅萨仍然站在原地，没有辩解的意思，假装自己刚才什么都没干。
    “别以为我没看到，就是你干的！”
    妖精抽出自己的妖精双枪，泄愤般地往那只三头怪物，哦，现在是两头怪物了，倾泻出猛烈的火力。
    她的妖精双枪，完全由虚空力量装填，射速极快，伤害也很高，那只两头怪物立刻发出震耳欲聋的嘶鸣。
    旁观着这一切的大叶子笑了笑：“看到梅萨的时候，我就知道这次稳了。”
    女枪梅萨是一位对枪械情有独钟的蚀者，尤其是对手枪。
    她被侵蚀的时候，正在靶场把玩自己一直十分憧憬的监察者双枪。
    那两把手枪跟她一起被侵蚀，拥有了极端强大的攻击力。
    并且，梅萨觉醒的能力，和那两把枪简直是天作之合。
    她拥有“绝对命中”的力量，监察者双枪发射出的子弹，在出膛那一刻就已经命中了敌人。
    还拥有完全超脱常识的射击技巧，能够在一个念头间清空监察者双枪的所有弹夹。
    这使得梅萨成为了无与伦比的火力手，并且，有她在的地方，其他蚀者经常没事可做。
    视野里能够看到的怪物，都会被她在发现的第一时间解决。
    久而久之，没人再愿意跟她一起出任务了。
    这次派她来也是为了保险，其他蚀者都不想看到她出手。
    刚才的那个瞬间，梅萨配合班茜的弱点侦测，使用监察者双枪，瞬间造成成吨的输出，把那只三头怪物的一个头给剁了。
    对了，大叶子也复制了这个技能。
    因此她知道梅萨给自己技能的命名。
    它叫“和平使者”。

第七百三十七章 瘟疫之星：特别行动（四）
    人头被抢，其他蚀者瞬间没了动力。
    “本来想出来活动一下的，好歹让我们出下手啊！”
    妖精在女枪面前飞来飞去，但是女枪仍然十分沉默。
    良久，才蹦出一句话：“你们不是出过手了吗？”
    “你！”
    妖精气急，在梅萨面前绕着飞了好几圈，给她身上洒下一串光尘，“没有视野看你怎么打！我们继续！”
    但是牙兽不会傻站在那里被动挨打。
    虽然所有人都被奥克塔维雅的夜曲笼罩，无法分辨出位置，但是从刚才的攻击方向，牙兽能够粗略判断出大家的大概方位。
    这对于一个身长数十米的庞然大物来说，已经足够了。
    它的另外一个头颅，有着长长的鳄鱼般的吻，脖子一直被厚实的角质层包裹着。
    此刻，那角质层缓缓张开，宛若眼镜蛇的薄膜，但是里面的颜色却是橙黄色，散发着让人不安的能量波动。
    突然地，从那橙黄色的薄膜中发射出了大量橙黄色的流星。
    这些流星落在地上，宛若具有粘性一般粘住了地面，随后猛然爆炸。
    橙黄色的流星覆盖的位置十分广阔，将蚀者们全部笼罩在内。
    刚刚飞出冰罩的妖精，一下被爆炸的余波掀翻。
    不仅如此，那颗头颅还发射出了许多灰白色的卵荚，这些卵荚落地后，立刻开始风化，从里面钻出了许多怪物。
    其中有几只怪物最为特别，大叶子从来没有见过那样的混沌兽。
    新出现的怪物宛若一个披着斗篷的人形，但是仔细看会发现，它身上的“斗篷”都是带着锯齿的宽厚触手。
    怪物的头部是奇怪的金色圆环，和奥罗金时代的装饰风格有些像。
    这些怪物沉默地在四处行走着，有一圈圈波纹在它们脚下荡漾。
    那波纹出现的瞬间，大叶子立刻感觉到，自己的虚空力量，似乎变弱了？
    光刃飞过从卵荚中钻出的混沌兽，但是却无法将它们一分为二。
    仔细感受后，大叶子发现，不是自己的伤害变低了，而是这些混沌兽的抗性变高了！
    “先把那几只怪物杀掉，它们能够传播虚空抗性！”
    大叶子立刻呼喊出声，其他蚀者纷纷回头。
    “你确定？虚空抗性？”
    他们不像大叶子那样，对能量十分敏感，暂时还没发现异样。
    并且，虚空抗性听起来太不可思议了。
    这个世界的本土生物什么时候这么强大了，当年的奥罗金为了能够在虚空中存活，不知道花费了多少心血。
    虚空科技如此发达的奥罗金，最终也无法找到让人类增强虚空抗性的方法。
    蚀者们已经被转变成了另外一种形态，算不上人类了。
    这只怪物何德何能，能够在短时间内产生对虚空力量的抗性？
    不过虽然心里疑惑，其他人还是老老实实地将那几只新型混沌兽杀死，其他怪物的虚空抗性立刻消失，被轻易杀死。
    大叶子看着那几只被点名杀死的怪物缓缓倒下，目光凝聚在那金色的圆环上。
    好熟悉的圆环，应该在哪里见过……
    这只三头怪为什么拥有对虚空的抗性？
    奥罗金？它和奥罗金有什么关系？
    大叶子下意识采集了一点卵荚的样本，对其进行分析起来。
    只是一小会儿，她脸上就浮现出震惊的神色。
    “你们这些年找到的奥罗金遗物也不少了，但是你们见过奥罗金的那四艘方舟吗？！”
    大叶子突然看向妖精，语气急促地问道。
    “这个问题我们也不清楚，我们虽然强大，但是人手太少了，苏醒的时间也各不一样。在很长一段时间里，我们的活动范围仅仅局限于希望之光号。将希望之光号修复，又建立了坟场，我们才开始关注这个世界的事情。怎么了，你有什么发现吗？”
    “源体！那只怪物的身体和源体的相似度很高！”
    大叶子看向那高耸的怪物，感觉自己找到了真相。
    “据我所知，你们的方舟，都是由源体进行定向培育生长出来的，拥有可怕的自适应能力，可以应对任何极端条件。这只怪物获得的虚空抗性，说不定就是继承于你们的方舟！它如今的躯壳，很可能就是来源于那几艘方舟！”
    牙兽被魔兽之王抽去了骨头，剥离了血肉，按理说遗忘之地也不会出现这么一个庞然大物供他夺舍。
    那如今这个几十层楼高的怪兽是怎么出现的？
    它是从哪里取得的躯体？
    配合上叶子的检测结果，自然而然地得出了结论。
    它如今的躯体便是来源于昔日的奥罗金方舟，并且还是那四艘最为坚固，最为强大的日耀级方舟。
    奥罗金方舟独特的生物结构，反而为牙兽提供了完美的躯壳，让它拥有了往前进化的空间。
    如今的牙兽，已经丝毫不比生前弱了。
    并且它还没有取回自己的混沌力量，如果将混沌能量井也纳入它的掌控，那么……
    一个不断进化的，能够靠着肉体在虚空生存，可以对所有伤害都产生适应力，并且脑袋浑浑噩噩只会带来毁灭的存在就诞生了！
    这是足以灭世的危机！
    只是想想那个结果，就让人手脚冰凉。
    并且……
    牙兽的灵魂怎么会进入日耀方舟的外壳里？
    它散逸的混沌力量，为什么会凝聚成混沌能量井？
    如果这一切不是巧合，那么是谁导演了这一切？
    有能力让混沌力量聚集，有手段将牙兽灵魂移植进源体，有动机毁灭整个世界的……除了终末外就只有混沌女神了。
    不，混沌女神的嫌疑比终末还要高。
    已经进化成完美形态的终末，不会去干这种无聊的事情。
    反而是一直对人类苦大仇深的混沌女神，最有可能干出这种灭世的活计。
    将自己来到遗忘之地后，获取的线索捋一捋，大叶子发现自己似乎又无意间化解了一次灭世的危机。
    混沌女神憎恨着人类，恰逢最强大的混沌侵蚀者陨落，因此她收集了牙兽的灵魂，将它和方舟的源体融合，并且聚拢起了混沌力量，在遗忘之地圈养起了一头灭世之兽。
    如果自己没有去摧毁混沌能量井，如果走之前自己对这只三头怪物置之不理……等到如今的牙兽成长为成熟体，这个世界将面临比终末入侵还要严重的危机。
    好在，自己提前遏制了这一切的发生。
    “真是辛苦我自己了。”
    大叶子叉着腰，给自己点了个赞。

第七百三十八章 瘟疫之星：特别行动（五）
    和蚀者们说了自己的发现，大叶子提醒道：“要小心，如果这家伙的躯体，真的是当初的日耀级方舟的话，那如今的它绝对没有这么弱。它埋在地下的部分一定有问题。”
    从始至终，那只怪物都是只露出了三颗头颅，如果它真的融合了当初的方舟，那埋在地下的本体将巨大到不可思议。
    “不会的，融合方舟没那么简单，这只怪物虽然拥有源体的部分性质，但绝对不可能融合一整艘方舟。并且，你低估那些神明了。方舟就是他们的命根子，就算被暂时夺走了控制权，他们也绝对不会放任这只怪物在自己眼皮底下融合方舟。”
    妖精倒是没那么担心，她看向牙兽，轻蔑地笑道，“不过是虚有其表的大块头罢了，就算有源体的部分性质又如何？摧毁它依然很简单。”
    妖精一副老气横秋的语气，听得大叶子都热血沸腾起来了。
    但大叶子寻思了一下，发现妖精也没啥输出爆炸的技能啊。
    比起其他蚀者，妖精十分随性，她的技能以控场为主，能够制造幻尘，抽取敌人的“灵”给自己加持，还能变成超小只的模样，拥有妖精双枪和仙女大剑作为武器。
    这些技能对付面前的牙兽，效果都不会太好。
    在大叶子的疑惑表情中，妖精看向一旁打酱油的精灵王：“亲爱的，上！”
    ……
    原来你的大招就是召唤男友吗？
    精灵王奥伯龙无奈地走上前，稍稍离开冰罩，突然伸出手向着牙兽一指。
    一道极端凝练的虚空力量射出，瞬间没入牙兽的躯体。
    牙兽立刻痛苦地嘶鸣起来，在外部却看不到任何伤害。
    ——嘭！
    突然，刚刚发射出粘着炸弹和混沌兽卵荚的那个头颅，猛然四分五裂，在天空爆炸起来。
    从那四分五裂的头颅中，迸射出许多绿色的光球，这些光球宛若有生命般自动寻找着其他目标，一碰到混沌兽，就钻入对方体内，将其炸裂，然后更多的光球从炸裂的混沌兽体内冲出，继续寻找下一个受害者……
    眨眼间，整个战场变得死寂无比，除了中央的牙兽外，再无第二只混沌兽。
    “这也太夸张了吧！”
    大叶子从来没想到，精灵王的技能这么强大。
    她是复制了这个被奥伯龙命名为“怒击”，但叶子擅自改名为“一阳指”的技能。
    这个技能很不起眼，它本身携带的虚空力量，并没有很强的杀伤性。
    但是它却能够汲取目标的生命，壮大自身，并产生新的链式反应。
    如果第一次杀死的目标足够强大，这个技能甚至能够摧毁一整支军队。
    但是大叶子的一阳指，对这只怪物根本没用。
    它的虚空抗性免疫大叶子的残缺版技能。
    “有时候，你要学会体会我们力量的本质。聆听生命的旋律，在恰当的地方插入你的力量，很容易就能达到这种程度。”
    奥伯龙温和地向叶子解释。
    但叶子拒绝接受：“你们的力量就是不讲理，不用说了，把它另外那个头也弄死吧，早死早超生！”
    “这恐怕有点难，它最后的头颅很特别，我只感受到一片死寂，根本无法插入自己的力量。”
    精灵王看向那只怪物手里提着的骨质镰刀，“也许它并非单纯的牙兽，我从那把镰刀上，感受到了憎恶，对一切生命的憎恶，那把镰刀宛若拥有自己的意志。”
    “那该怎么消灭它？”
    大叶子看向那只怪物，只剩一个头颅的它宛若没有恐惧，还在不断挥动手里的镰刀，劈砍在冰帝的护罩上。
    妖精正在用自己的双枪不断射击，但这颗头颅的防御十分恐怖，居然没有出现伤痕。
    女枪梅萨突然掏出双枪，趁着妖精的迷尘效果褪去，眨眼间就再次打空了弹夹，对那只怪物造成了恐怖的伤害。
    在梅萨的攻击下，牙兽的最后一颗头颅被打得千疮百孔，一副随时会崩解的样子。
    但是细心的大叶子发现，这颗头颅不仅没有崩解，还在急速复原。
    一股莫名的力量，从地下传出，不断催生着那颗受损的头颅。
    很快地，提着镰刀的头颅又恢复了原状。
    “我就知道它没那么容易解决，我们必须想办法摧毁它地下的躯壳，那样才能斩草除根。”
    “那么麻烦做什么，它复原一次，就杀它一次，杀到它再也无法复原为止！”
    妖精杀气腾腾地看向冰帝和火女，“该你们出手了！”
    火女点了点头，一跃飞向天空，在那颗头颅上制造了一个极高温度的火环。
    那个火环下，怪物的躯体被迅速烤焦，碳化，最后猛然崩塌。
    还没等大家松口气，一堆焦黑的碳状物里，再次钻出一颗头颅。
    火女如法炮制，继续制造火环。
    但是这次怪物居然拥有了很高的火焰抗性，火环的效果被大幅降低了。
    “它在适应我们的能力！”
    火女发出惊呼，这只怪物的适应能力，已经比源体还要强大了。
    “不愧是混沌女神的终极兵器，我们必须将它消灭在这里！”
    大叶子已经做好了苦战的准备，大不了自己把蚀者的技能用一遍，我就不信它能完全适应所有人的技能。
    “没错，必须将它消灭在这里。”
    另一个有些熟悉的声音传来，大叶子惊讶地回头，发现魔兽之王不知何时到了这里。
    “牙，还记得我吗？”
    壮硕的男人走上前，抬头看向那巨大的怪物。
    但是那怪物只是发出威慑的嘶吼，没有回应。
    “你不记得我了？”
    男人低下头，那张脸上的表情变得狰狞而嗜血，宛若沸腾的岩浆从他嘴里一点点吐出，嘶哑而灼热，凝聚着无穷的怒火，“我可是很清楚地记得你啊！”
    “这数千年来，我每一天都记得你啊！杀死你一次怎么够？你有复生的力量？”
    数十层楼高的怪物下，那渺小的壮汉突然变大，身躯变得狰狞可怖，粗长的尾巴从他身后伸出，头颅长出长角，皮肤变得赤红，上面出现无数鳞片，眨眼间化成和牙兽一般大小的模样，“那就让我杀个痛快！”

第七百三十九章 巨兽与巨兽的死斗
    这是叶子第一次见到魔兽之王的本体。
    看上去大体仍然呈人形，但是双手和双足都长出了利爪，粗壮的尾巴上满是突出的骨刺，上面森冷的光芒闪烁，宛若一尊杀戮机器。
    不过在这尊杀戮机器上，有很多触目惊心的伤痕，许多鳞片上满是裂纹，有些地方甚至没有鳞片包裹，露出了大片的疤痕。
    如果他这些年没有自残的话，那这些伤害应该都是当年的老对手，牙制造的。
    牙的切割之力，能够萦绕数千年还不断绝，制造出的空间乱流，一直阻隔遗忘之地到现在。
    它绝不是一个好对付的，如今的它虽然没了智慧，却拥有了更加强壮的身体。
    说实话，叶子很担心魔兽之王对付不了它。
    但是她深知魔兽之王对牙兽的憎恨，哪怕当年的牙兽是被侵蚀，但是他仍然不会原谅这个杀死自己爱女的凶手。
    因此，叶子只是默默地站在后面，随时准备出手。
    面对突然多出来的对手，牙兽也小心起来。
    没有第一时间发动攻击，提着镰刀谨慎地观察着对方。
    但魔兽之王似乎已经积攒了太久的怒火，大跨步向前，利爪一下按进了牙兽的脖颈。
    “让我看看你现在的样子！”
    魔兽之王声若炸雷，尖锐的爪子死死勾住牙兽的血肉，要将它从地下拔出。
    他粗壮的双腿和尾巴一起用力，胳膊上鳞片包裹的肌肉鼓起很高，地面下一阵隆隆的响声，地动山摇中，大片的地面皲裂，居然覆盖了数百米方圆。
    牙兽地下的本体果然惊人，但是最让叶子吃惊的还是魔兽之王的勇力。
    哪怕是蚀者，也不可能爆发出这么恐怖的力量。
    “在最古者中，魔兽之王以勇力第一。”
    希娅在叶子身边轻声解释，“我妈跟我说的。我家老祖宗则是生机第一，矮人先祖原本是法术第一，但是被混沌女神诅咒后，实力下降了很多，不过他仍然拥有卓绝的智慧。龙族的时光龙掌握着时空的力量，不是很好比较，不过他各方面的实力都很均等，综合实力应该只比我家老祖宗差了一点。”
    “但是在肉搏战上，谁也不可能胜过魔兽之王。”
    随着希娅的话音落下，魔兽之王向天发出了愤怒的吼叫，身上腾起了血色的浓雾，身体上许多鳞片碎裂，甚至隐隐有鲜血流出。
    艾薇抓住叶子的手紧了一点，她不自觉地蹙紧眉头：“姐姐……我……为什么好难过……”
    叶子握紧她的手，轻声安慰道：“没关系的，他能打赢的。”
    魔兽之王身上的血雾腾出后，身体力量更加增强了几分，他的大腿深深陷入大地，尾巴盘成一团作为支撑：“给我滚出来！！！”
    随着霹雳般的咆哮，他抓着牙兽长长的脖颈，扛在肩头，猛然往后一摔，带着漫天的泥土，一个庞然大物被他从地下拔了出来！
    牙兽地下的部分也有二十多米高，厚厚的角质层包裹着巨大的腹部，下肢由三条腿支撑，每条腿对应一个头颅。
    而刚才被消灭的那两颗头颅的位置上，各有一个小小的肉瘤正在增生。
    那两颗头颅居然还能再生！
    妖精都被这不可思议的生命力震撼了：“我亲爱的能力绝对克制一切生命，它居然能够在这么短的时间内，调整自己的生命韵律……简直是个不死的怪物！”
    精灵王沉默地站在那里看了一会儿，最终摇了摇头：“没有办法，已经感受不到可以插入力量的弱点了，它正在变得更加完美。”
    冰帝握了握拳，最终还是没有出手，火女已经用自己的力量证明了，这只怪物的适应速度。
    还不如把自己的大雪崩作为保险，万一真的压制不住它，也能暂时把它冰封，然后再找援兵。
    另外一边，巨兽与巨兽的死斗还在继续。
    魔兽之王尖锐的利爪疯狂地抓向牙兽，每一次都能从他身上撕下大片的血肉，淋漓的血液和碎肉纷飞，砸在地上发出扑扑的响声，宛若下了一场血雨。
    “吼！！！为何要伤害我？和我融为一体！我们是永恒的！”
    牙兽仅剩的头颅发出嘶鸣，看似短小的上肢，猛然挥动起镰刀，斩向魔兽之王。
    魔兽之王不闪不避，任由镰刀在自己身上斩出深深的伤痕，仍然状若疯狂地撕扯着牙兽的身体。
    他布满尖刺的尾巴宛若蟒蛇满紧紧缠绕着牙兽，每一次律动，都将牙兽的躯体磨下更多的血肉，宛如凌迟的痛苦让牙兽也陷入疯狂，手里的镰刀用力劈向魔兽之王，将他身上的鳞片斩的漫天纷飞。
    两头巨兽就这样紧紧缠绕在一起，用利爪，用尖牙，用尾巴，用尽一切方法摧毁对方。
    他们宛若没有痛觉，宛若没有恐惧，拼命向对方发泄着自己的怒火。
    “我好怕……姐姐……让他们停下好不好……”
    不知为何，艾薇觉得自己的心很痛，明明是不认识的人，为什么我会这么伤心呢？
    “安心，交给姐姐，他不会有事的！”
    叶子抓住艾薇的小手，紧张地关注着战斗。
    逐渐地，她发现战局对魔兽之王有些不妙。
    牙兽的适应能力太强了，逐渐地，它对魔兽之王的攻击产生了抗性。
    它身上的角质层越来越厚，魔兽之王再也不能轻松从他身上撕下大片的血肉。
    反而是那把镰刀，在吸取了魔兽之王的血液后，变得暗红起来。
    每一次攻击，都能够造成比上次更加强大的伤害。
    魔兽之王已经伤痕累累，一片血肉模糊，鳞片几乎全部碎裂。
    但是伤势越重，魔兽之王的力量似乎就越强。
    因此，他还能够保持着对牙兽的压制。
    但这份压制，是以透支他的生命力为基础的。
    要不了多久，一旦伤势过重，他很可能会被瞬间翻盘。
    不能再让他这样了！
    叶子咬了咬嘴唇，使用起蚀心者的心灵力量，和魔兽之王进行沟通。
    “快停下！它在适应你的力量，那把镰刀也在窃取你的生命，你这样打不过它的！”
    “吼！！！”
    但是魔兽之王只是向天发出愤怒的吼叫，没有理会大叶子，身上的血色更浓了一分，主动榨取自己的生命力，要将牙兽诛杀在这里。

第七百四十章 爸爸，别走！
    
    两只巨兽展开殊死搏斗，魔兽之王利用自己越受伤越强的特性，一直在死死压制着牙兽。
    但这是在死亡线上游走，毕竟牙兽的防御一直在加强。
    如果让它抓到机会，那魔兽之王就会被瞬间翻盘。
    现在牙兽身上的角质层已经厚实无比，在阳光下耀耀生辉，宛若一层水晶铠甲。
    魔兽之王的利爪挥上去，居然发出“咔嚓”的响声，虽然仍然能够抓动，但已经十分艰涩，要不了多久，就会彻底失去优势。
    叶子不断尝试和魔兽之王沟通，但他只是不闻不问，拼命进行着攻击，要将这个曾经杀死自己女儿的凶手斩杀于此。
    ——咔
    ——次啦
    终于地，魔兽之王的利爪挥上去后，只是将牙兽的角质层抓出深深的痕迹，并划出砂轮摩擦玻璃的刺耳声音，再也无法穿透牙兽的防御了。
    牙兽在这不断的攻击中，虽然被打得十分凄惨，但这些伤痕都在极快地恢复。
    那把镰刀上的血色已经变得格外浓郁，酝酿着让人不安的力量。
    它抓住魔兽之王这次的失误，一刀斩向魔兽之王的胸膛。
    艾薇猛地握住叶子的手：“姐姐，救救他……”
    叶子拍了拍她的小手，就要准备救人，但是魔兽之王在被镰刀斩中的瞬间，身躯居然再次变大。
    直到扩大成牙兽的两倍大小，才低下头俯视着那斩中自己大腿的镰刀：“如今的你，真是可悲！居然被这种东西操纵着！”
    体型变大之后，魔兽之王的利爪似乎也有了变化，收拢在一起，化作了重拳的模样。
    他紧握拳头，一记重拳挥出，空气被压缩出轰隆的爆炸声响，半空宛若响起一声炸雷，牙兽的头颅一下被打得四分五裂。
    他迈动脚步，整个大地都在颤抖，宛若迎接王者的回归。
    直至现在，他仍然没有完全展开本体，那曾经打碎了大地和天空，分割了海洋和空间的宏伟本体，现在只是发挥出了一部分力量。
    他走到牙兽无力反抗的身躯面前，握住那把镰刀，用力往后拽去，想要将它从牙兽手中夺走。
    头颅刚刚破碎的牙兽，无力反抗魔兽之王的力量，那边镰刀吸取的鲜血数量惊人，已经呈现出了暗红的色泽。
    虽然情势一片大好，但是大叶子皱眉看着那把镰刀，总觉得里面蕴含着不详的力量。
    她还没有来得及提醒，魔兽之王就已经一把扯下了那把镰刀。
    “小心！”
    刚刚扯下镰刀，牙兽居然发出了吼叫，“放开那东西！”
    魔兽之王愣了一下，随后叶子的声音也传来：“丢掉那把镰刀！”
    一股极端混乱的意志，从那把镰刀中升腾而起，带着毁灭和绝望，还有无边的憎恨：“死吧死吧，和我融为一体，杀死背叛者！杀死一切！让一切在死亡面前平等！”
    在听到大叶子的警告时，魔兽之王立刻就要丢掉那把镰刀。
    但是已经晚了。
    镰刀上暗红的色泽缓缓映照出一层光晕，刹那间，天空的太阳消失不见，一轮暗红色的血月悄然升腾。
    而那血月的下方，正是魔兽之王的头颅！
    血月下的魔兽之王，痛苦地捂住头颅，那轮血月开始蛮横地侵入他的意志，要将他变成自己的傀儡。
    “你是……混沌女神？不，你不是！”
    最古者的意志坚定卓绝，按理说不可能会被入侵，但是或许是汲取了魔兽之王的鲜血的缘故，那血色的月光入侵居然十分顺利。
    魔兽之王愤怒地发出阵阵低吼，艰难地抵抗着入侵，可逐渐地，他的抵抗缓缓软化，那月光入侵得更加迅速了。
    大叶子使用蚀心者的力量，想要突破进去，却被魔兽之王阻挡在外。
    “别……管我……我不可能被这种东西控制！”
    巨兽向着天空发出狂怒的吼叫，身躯再次缩小，重拳化作利爪，对着自己的胸膛按了下去：“牙**给你们了！让我带着这东西一起死吧！”
    “你疯了！你不管你的女儿了？！”
    大叶子顾不得那么多，大声呼喊着，“万年前你失去了她，现在你想让她再次失去你？！”
    “就算没有我，她也会活得很好，有你在，我很放心。”
    魔兽之王那混杂着鲜血的脸上，挤出一个微笑，“再见……”
    “爸爸不要！”
    艾薇突然大喊出声，眼泪莹润了眼眶，“我想起来了，我全部想起来了，爸爸别走！”
    魔兽之王快按进自己胸口的爪子顿了下来，不可置信地看着艾薇：“你想起来了？”
    “嗯，我想起来了，我想起来了我们的宫殿，白色的穹顶，金色的立柱，水晶灯上面点缀着我最喜欢的冰翡翠，那是世界上最美丽的宫殿，我想起来了爸爸的肩膀，我最喜欢在坐在上面和爸爸一起看日落，那是世界上最坚固的依靠……爸爸你已经丢下我一次，现在还要继续丢下我吗？”
    艾薇已经哭成了泪人，她一边抽咽着，一边向那个一半身躯已经被暗红色侵染的巨兽伸出小手：“答应我，爸爸，这次不要离开我好吗？”
    “我……我的孩子，我答应你！”
    魔兽之王一时不知所措，结巴了一阵，才向她露出笑容，声音中带着一丝哽咽，最后他向女儿露出笑容，“等着我！”
    天空中的暗红月亮，转变成了猩红的样子，那把镰刀似乎进入了完全复苏状态。
    “吼！！！”
    红色的月光宛若成了囚笼，而巨兽则是拼尽生命也要逃脱的囚徒，它向着那猩红的月亮发出愤怒的咆哮，浑身剧烈颤抖着，血气升腾到高空，蔓延成大片的云雾。
    谁也不知道在他的体内正在进行着怎样的剧烈搏斗，但大家能够看到，他身上的猩红居然在一点点消退。
    还没等大家高兴，那猩红色又缓缓缠绕了回来，任凭困兽挣扎，以不容拒绝的态势，缓缓侵染着魔兽之王。
    “不行，他刚才的战斗里损耗太大，就算精神不服输，身体也跟不上了。”
    旁边妖精叹息着，发现了魔兽之王的威势正在衰退。
    照这样下去，败亡只是时间问题。
    

第七百四十一章 断牙
    在和猩红之月的对抗下，魔兽之王虽然奋尽全力，却在缓缓败退。
    他已经活得太久，万年前的伤势一直纠缠着他不放，现在的他，根本无法对抗这股能够禁锢牙兽的力量。
    “那就帮他恢复全盛！”
    大叶子咬咬牙，突然站了出来，走到还在挣扎的魔兽之王身边。
    系统中能够调用的虚空力量都被她抽取，凝聚在她的手心。
    随后她猛然将手中的力量全部打入魔兽之王的身体内。
    肉眼可见地，有一圈绿色的光波腾起，完全隐没入魔兽之王的身体。
    随后，魔兽之王身体上的可怖伤势在急速恢复，就连一些断裂的鳞片，都有再次生长的趋势。
    这是复制自圣灵的终极力量，祝福。
    能够极大幅度恢复目标生命，增强目标所有抗性的神技。
    但是想要对最古者有效，就必须使用纯粹的虚空力量。
    连番战斗下，大叶子虚空力量再充足，在对这本体不知有多大的巨兽进行恢复时，也露出了疲态。
    ——汩汩
    宛若流水的声音响起，精灵王伸出手，按向魔兽之王，有一圈治愈的光波从他身上传出。
    “虽然不是专业的，但我对恢复也有一些心得。”
    他看向大叶子，轻声笑道。
    大叶子也回以微笑，有了精灵王的帮助，魔兽之王的身体很快恢复到了巅峰，精神也得到了补足。
    魔兽之王不缺乏反抗的坚定意志，只是缺乏让意志长久的身体支撑。
    并且叶子的祝福还为他带来了精神抗性，他身上的猩红又缓缓变成暗红，还在不断消退中。
    眼看着魔兽之王就要完全摆脱那月光的钳制，大叶子的精神稍稍松懈了一下。
    她连番使用虚空力量，已经十分疲惫了，再继续下去，就有灵魂被同化的危险。
    但在这个不起眼的时刻，那一直在储物空间左冲右突的杀生牙，剧烈躁动起来，趁着大叶子的松懈，一下冲出了储物空间，到达了外界。
    刚一出现，就突破空间隐没入牙兽的身体中。
    “糟糕！”
    大叶子惊呼出声，杀生牙汲取了那片绵延上万年的空间乱流处积蓄的元素力量，比万年前的那颗牙齿还要强大，如果被牙兽汲取，大家折腾到现在就全做了无用功。
    但是杀生牙拥有切割空间穿梭其中的力量，想要阻拦根本来不及。
    只能眼睁睁看着那只巨兽和杀生牙融为一体，然后向着天空发出震耳的嘶鸣。
    “趁着它还没有融合，快点解决它！”
    蚀者们正准备出手，牙兽却先一步撞向了还在剧烈挣扎的魔兽之王。
    那轮猩红之月大抵知道自己无法掌控魔兽之王，主动脱离了魔兽之王，再次转向了牙兽。
    天上的猩红之月投影在牙兽的头上，化作一轮弯曲的月牙模样，隐约可以看到一把镰刀在里面沉浮。
    “糟糕，这下麻烦了！”
    融合了杀生牙，又再次被那拥有智慧的镰刀俘虏，牙兽变得更加难对付了。
    但接下来，牙兽的举动，却让所有人出乎意料。
    它按住自己的头颅，发出痛苦的吼声，巨大的身躯轰然倒地，砸出了深坑。
    尘雾缭绕间，可以看到牙兽头上的月牙痕迹中，一根牙齿正在与镰刀剧烈地碰撞。
    正是牙兽的杀生牙！
    “它在……做什么？”
    没人回答，所有人都在紧张地看着牙兽体内的对决。
    “你在……做什么？你是我的奴仆，不要反抗！”
    镰刀中的混乱意志暴怒异常，但是如今的杀生牙也不是好对付的，一时间二者僵持不下。
    但是牙兽再次怒吼一声，体内的牙齿猛然断裂，无数道异常强大的切割之力诞生，组成了绞肉机般的风暴，在它的体内疯狂肆虐着。
    巨大无比的牙兽身躯，在自己的切割之力下，一点点被撕裂，粉碎，最后只剩下勉强支撑的骨头架子。
    此刻的镰刀上满是伤痕，红光也黯淡到了最低点，但是它还是坚持到了最后，歪歪扭扭地飞起，想要逃离这里。
    但那变成骷髅的牙兽，一把抓住镰刀，身躯勉强翻转，将它压在身下。
    场面一时十分寂静，在那只巨兽对自己进行肢解的过程中，所有人似乎都失去了言语的能力。
    “牙……”
    直到魔兽之王精神恢复，看向那无力动弹的牙兽，脸上满是复杂的神色。
    “你说谁可怜？白痴！”
    牙兽的精神波动最后一次传出，随后再无声息。
    那庞大的骨架开始分解成精纯的混沌力量，散逸在天地间。
    原地只剩下断裂成两半的牙齿。
    死死钳住一把镰刀的牙齿。
    ………………………………
    “他死了。”
    叶子叹息一声，没想到最后居然是这样的结果。
    “牙兽叔叔……以前也是很好的人呢，虽然和父亲意见不合，总是想要争夺王的位置，但也是个磊落的人……”
    艾薇看向那断成两截的牙齿，目光也十分复杂。
    所有人都没想到，牙兽最终以这样的方式落幕。
    也许正如艾薇所说的，他原本就是个磊落的存在，当初的一切，大概真的是身不由己吧。
    “小心那把镰刀，它想逃！”
    眼尖的希娅看到那把镰刀蠢蠢欲动，牙兽死亡后，牙齿已经失去了绝大多数力量，被镇压的镰刀奋力摆脱那两颗牙齿，就要冲天而起。
    但被魔兽之王一把抓住，甩在地上。
    冰帝走了过去，使用自己的力量，将镰刀彻底冰封。
    魔兽之王缓缓蹲下，捡起那颗断牙，失去了牙兽的力量注入，它又变成微小的形态，被魔兽之王托在手心。
    “总算做了件像样的事，混蛋。”
    他轻声说道，随后收起这颗牙齿。
    两清了，尘归尘，土归土，你我再无牵绊。
    …………………………………………
    “这把镰刀究竟是什么东西？”
    大叶子凑近被冻成冰坨的镰刀，也不敢乱碰，生怕这玩意儿再复活给自己一口。
    “在那个年代，秩序女神代表着太阳，掌管着繁荣和生机，手里提着旭日权杖，混沌女神代表着月亮，负责凋零和死亡，手里提着弯月镰刀。”
    魔兽之王轻声解释道。
    随后也不再去管那把镰刀，而是激动地看向小艾薇。
    艾薇朝着父亲甜甜地笑了笑，跑到父亲跟前，拉住父亲的手臂，蹭蹭两下就爬到了肩膀，在上面坐了下来。
    动作娴熟到无比自然，宛若那过去的恒久岁月里，一直没有遗忘过。
    “爸爸，我想你。”
    “我也想你……”
    五大三粗的魔兽之王，眼眶顿时变得红红的。
    等待了万年，他终于等回了自己的天使。

第七百四十二章 回程
    
    ——戳戳
    “这东西这样冰着真的没关系吗？会不会突然变小然后钻出来啊？”
    大叶子戳着那被冻成一坨的镰刀，担心地问道。
    “热胀冷缩对这东西不成立的啦！还有既然担心就不要随便动它啊！给我离这种危险物品远一点行吗？”
    妖精用自己的双枪敲了两下大叶子的脑袋，让她远离冰帝的冰封。
    “放心吧，我的冰封一旦形成，内部的能量运转都将完全静止，时空都会凝固，想要逃离还是很有难度的。”
    冰帝跟大叶子解释道，随后又问了一句，“你打算怎么处理这东西？”
    “别别别，还是交给你们吧，放你们那安全点。”
    大叶子连忙摆手，这东西放家里就是个定时炸弹，万一炸了自己可控制不住。
    还是放希望之光上安全点，就算再失控，也有更加强大的蚀者收拾它。
    冰帝点了点头，也没有推辞，用那个核桃一样的收容装置，将这把镰刀收了起来。
    随后正在跟父亲说话的小艾薇，也蹦蹦跳跳回来了：“姐姐，我想去陪爸爸几天。”
    “去吧去吧，他等你那么久了，是该多陪陪他。”
    大叶子表面上一副欣慰的样子，实际心里担心得要死。
    小艾薇莫名其妙觉醒了记忆，以后怕不是不回来了。
    似乎看出了大叶子的担忧，小艾薇笑着眨了眨眼睛：“放心吧，姐姐，过两天我就回来了。爸爸说翡翠梦境要不了多久就会消失了，到时候他想到永夜城养老，还问你有没有空地。”
    大叶子立刻拍着胸脯保证：“放心吧，姐姐这就是地多！”
    小艾薇点了点头，又凑到叶子面前，猛然抱住她，亲了她一口：“谢谢姐姐！我现在好幸福！重要的人都在身边，还是那么爱我，我大概是世界上最幸福的人了吧！”
    大叶子满面笑容，狠狠蹭了蹭小艾薇的脸蛋：“小艾薇那么可爱，谁不喜欢呢？”
    在分别的时候，小艾薇突然想起了什么，又对叶子叮嘱道：“姐姐，过段时间你还是去看一下她吧。”
    她？
    大叶子想了一下才明白小艾薇的意思：“终末？”
    “没错，我的记忆是突然觉醒的，似乎原本束缚着的封印被破除了。能做到这点的，也就只有她了吧。现在我也离开她了，她一定很伤心吧。”
    小艾薇露出回忆的神色，“她并不难相处，只是一个害怕寂寞的人。虽然嘴上说着不想看到你，实际上还是想让你回去看她吧。”
    大叶子想了一下，缓缓点了点头：“好的，过段时间我就去看她。”
    是时候解开一切了。
    你到底是怎样的人？
    我的，母亲。
    …………………………………………
    魔兽之王带着小艾薇回翡翠梦境了，蚀者们也完成了任务，押解着危险的镰刀返回希望之光号了。
    大叶子和女孩儿们也不打算久留，乘坐酱油号绿龙先生，准备回程。
    牙兽的暴乱吸引了众多的混沌兽，结果被大叶子和蚀者们清理得干干净净，遗忘之地的深处，混沌兽十去九八，剩下的一些已经不足为虑。
    灰烬文明再也无需担忧混沌兽的袭扰，相信这些兽耳娘们很快就能再现先祖的荣光。
    遗忘之地的事情算是告一段落，下一次来这里，或许就是大清算的日子了。
    不过在离开前，叶子还是去了猫娘贝卡的部落一趟。
    她答应过贝卡的，回去之前，会来这里一趟，等她做出决定，是否跟着自己离开。
    “这里喵！我在这里喵！”
    离得很远，大家就看到那颗孤零零的大树树顶，有一只黑色尾巴的猫娘，正在向着大家挥手，耳朵精神地支棱着，看起来十分有活力。
    绿龙先生在那棵大树上盘旋了一圈，一爪子把她抓了下来。
    “怎么跑到树顶了？”
    叶子看向张牙舞爪的贝卡，顺便拿出一根小鱼干安抚她。
    刚才绿龙先生降落得有点快，贝卡差点以为自己要英年早逝了。
    “还不是在等你们！我等你们好久了，这几天都在等你们！”
    贝卡一边嚼着小鱼干，一边不满地看向大叶子，“你们是不是想把我扔在这里偷偷溜走？”
    大叶子乐了：“你不是不想回去吗？”
    “我又想了！我要回去！赚好多好多小鱼干！”
    贝卡吃完了小鱼干，又向大叶子伸出手。
    但是大叶子的储物空间被牙搅得一团糟，除了一些重点保护的东西外，其余的都被卷入乱流了。
    那根小鱼干还是夹在其他东西里，逃过一劫的幸运鱼干。
    “没了，这次出了点事情，小鱼干牛肉干什么的都没了。”
    “你就是小气！黛比阿姨说得果然没错，就是不能指望……呜！”
    贝卡的嘴巴被黛比捂住，刚刚从部落出来，手里还提着一个小包裹的猎人队长向着大家露出尴尬的笑容：“这孩子净瞎说，我是说要学会自立自强，激励她呢。”
    随后黛比又把手里的包裹丢给贝卡：“你的东西已经收拾好了，放心，你的房间我会帮你打扫，以后不用担心部落，前段时间有很多孩子突然觉醒，现在我们已经有自保之力了。”
    细细观察下，这位阿姨力量似乎也强了很多，大概从先祖馈赠里得到了不少好处。
    又和部落里的人告别一番，贝卡才跟着大家坐到了绿龙先生的背上。
    看着熟悉的部落在自己视野中缓缓远去，而那里还有一个目视着自己离开的人，贝卡眼里缓缓噙满了泪水。
    “哎，怎么这又哭了？你不是自己想要离开的吗？”
    “是……是啊！”
    贝卡擦了擦眼泪，声音里带着哽咽，“我回来才知道，上次我偷走了贝卡阿姨的灰粉，她差点在狩猎的时候死掉。那只巨大的混沌兽，是她拼了命才杀死的。”
    叶子想起来那天回来的时候，看到的那只巨大的混沌兽。
    当时的黛比想要杀死那只混沌兽，还真不是件容易的事。
    “我以前太任性了，部落的大家只是看在我爸爸妈妈的情分上，才让着我。以后我要努力！”
    贝卡突然站了起来，迎着湛蓝的大海，挥舞着小拳头，“我要成为世界上最厉害的小猫咪喵！”
    

第七百四十三章 永夜城，你们的女王又双叒叕回来啦
    这次出差花的时间比预料中的要长。
    前前后后在遗忘之地呆了一个多星期。
    再回到永夜城的时候，大叶子发现自己都不认识这个城市了。
    整个城市一改冬日的冷清，街道上人流络绎不绝，建筑上处处装饰着漂亮的丝带和花朵。
    这是只有在庆典才会出现的装扮。
    “怎么回事？今天是我们建城0.8周年纪念日？”
    大叶子惊呆了，怎么也想不起来今天是什么日子。
    “第一，咱们的城市马上就要过一周年纪念日了，并且市政厅也不打算进行0.8周年的纪念；第二，大家这么开心是因为他们的女王回来了，连外省的居民都专程赶来，其他几个国家听说了，也派出了使者来，最近这些天永夜城的旅馆生意十分火爆。”
    妮莎第一时间发现了大叶子的回归，来到了大叶子身旁跟她解释。
    “女王回来了？哪儿呢？哪儿呢？”
    大叶子左顾右盼，满脸震惊。
    “别逃避了，主君，我已经将一切都安排好了，您只需要按照过程走一遍就行。”
    妮莎拆穿了大叶子的欲盖弥彰，拉住大叶子的小手，将她往城主府拖去，“希娅也过来，帮主君准备礼服。”
    “我不要！你们认错人了！我只是一只路过的大叶子！”
    大叶子发出悲鸣，声音逐渐远去。
    ……………………………………
    永夜城早已经放出了女王回归的消息。
    对外界的说法就是“经过信徒虔诚的祈祷，以及夜神的祝福，女王终于从那恒久的沉睡中归来，永夜王国将于今日举行典礼欢庆”。
    嘛，虽然某萝莉到最后已经不再掩饰自己的回归，但是表面上的程序还是要走一下的。
    并且，大多数民众并不知道女王陛下的归来。
    听闻女王已经苏醒，有的甚至从外地专程赶来，就是为了能够在节日上看到女王一眼。
    大叶子建立起的秩序，终于开始结出了第一份果实，爱戴。
    一边宛若木偶般，被希娅和妮莎摆弄着，大叶子一边听着妮莎介绍起城内的情况。
    其余各国都专程派来了使者，甚至维西卡王国，现在应该叫它“新维西卡王国”了，都派出了一个沉默的白发男人，来永夜城进行访问。
    “虽然你已经不在意你的小小沙堡了，但是做事情还是有头有尾好一点。”
    妮莎为她绑好了最后一根缎带，又开始向大叶子介绍起这次仪式的流程。
    十分简单，骑着小雅，在城市的主干道走一圈就行了。
    当然，这次可不能开气息遮蔽。
    各国的使者想见的话，可以留到典礼结束再见，妮莎为大叶子留出了充分的选择权。
    大叶子也乖乖地配合起了妮莎的工作，整理装扮好后，等待着仪式开始。
    仪式的开始便是大场面，夜神亲自降临了神迹，有代表复生的火焰般的花瓣从天空落下，融入信徒的身体，帮助他们改善体质。
    这也是许多人来到这里的目的，夜神的慷慨他们有目共睹。
    现在的大小叶子，都不是当初精打细算，紧扣每一丝力量的吝啬鬼了，这次的神迹一直在持续着，没有中止的迹象。
    随后，从城外的勇者集结点，那竖立着大叶子雕像的广场上，数道炽白的光柱升腾而起，相隔千里都可清晰看到，象征着人间的祈祷传达到了天国。
    城市中心的大神殿，也有一道光柱，从天上垂下，代表夜神聆听了信徒的心声。
    最后，在那道光柱里，大叶子的虚影一闪而逝，漫天的火焰花瓣凝聚在一起，在一阵炽白过后，从那火焰中，永夜城的女王迎来了新生。
    “我的子民，我回来了。”
    大叶子的声音适时传播出去，许多领民，在听到那陌生又熟悉的声音时，都忍不住流下了眼泪。
    回来了，他们的领主大人回来了！
    那带给他们和平安稳生活的永夜城女王回来了！
    名为喜悦的情绪在城市中传染，蔓延，直至沸腾。
    神官少女们带着微笑，一身洁白的纱裙，纷纷从神殿中走了出来。
    英武的圣武士们，身上闪耀着金色的光芒，全副武装作为仪仗。
    还有神国的英灵部队、神秘的黑色守夜人以及许多已经赎清罪孽的罪军们……
    这些都是陪伴永夜城的最初班底，他们派出代表，作为依仗，按照次序跟随着女王缓缓前进。
    民众们的目光聚集在最中央，那一身盛装，骑着黑色的神骏巨狼，容颜完美，脸上带着浅笑的女王陛下。
    “女王陛下万岁！”
    不知是谁开始喊出了这嗓子，随后一波声浪席卷而来。
    “女王陛下万岁！”
    “永夜王国永存！”
    “女王陛下万岁！”
    “永夜王国永存！”
    “荣耀归于夜神圣座！”
    “权柄归于夜神圣座！”
    “夜神圣座，愿您的国在地上降临！赐予信徒永恒的安宁！”
    中间还夹杂着狂信徒的大喊。
    大叶子一边挥着手，一边向民众点头示意，脸上的笑容温柔适度，简直完美。
    至于民众们呼喊的“万岁”……能活不知道多久的大叶子，暂且认为这算祝福吧。
    从市中心走到北门，又从北门走到东门，最后又到西城门转了一圈，大叶子觉得小雅都快走烦了，脸上的笑容已经僵住了，这次典礼才以夜神的降临赐福结尾。
    小叶子从铭刻着天使与恶魔的“仪式专用门”走出，怀抱着大叶子，在她额头轻轻印上一个吻。
    “欢迎正式回来，姐姐。”
    她坏笑着，在大叶子耳边这样说道。
    “嗯，我回来啦！”
    ………………………………
    游行典礼结束后，是盛大的狂欢之夜。
    教会和市政厅，共同在广场设立了免费的食物酒水，供大家享用。
    有来自赞吉亚的歌姬翩翩起舞，热闹的广场上欢声笑语练成了一片。
    人们尽情享用美食，喝得伶仃大醉。
    没有哪里比永夜城更加安全，没有哪里比永夜城更加和平。
    这就是永夜城，这就是那位女王的城市。

第七百四十四章 穷途末路的复制人
    忙完了外面的游行典礼，大叶子回到了自己的小窝，想要好好休息一下。
    但却被一个不速之客打扰了。
    “好累……不想见客人，有事情明天说，今天我要早睡！”
    “这次的客人有点特殊，他是从新维西卡王国来的。”
    妮莎看向花园外一动不动，宛若标枪树立的身影，“真的不见吗？”
    从躺椅上艰难起身，大叶子无奈叹了一口气：“就见这一个，我也想看看，所谓的新维西卡王国，究竟是什么样的国家。”
    ………………………………
    来人从脸上看不出多大年纪，虽然面容有些风霜，但是眼睛十分明亮，头发全白，不是那种贵族血脉的银白，而是一种生命力流逝过多导致的病态苍白。
    大叶子皱眉看向这个使者，在另一种视界里，他的生命之火缓缓飘摇，濒临熄灭。
    他快死了，顶多还有几年可活。
    “十分抱歉打扰您的休息时间，女王陛下。”
    虽然是用着客气的称呼，但是他的语气十分生硬，字字顿挫有力，宛若不怎么擅长沟通的内向铁汉。
    “哦，那不算什么，我听说你带来了新维西卡王国的问候，正好我也有些事情想要问下你。”
    一番尴尬且生硬的寒暄过后，大叶子进入了正题，“新维西卡王国究竟指的是什么？”
    白色头发的使者倒是更加喜欢这种直接的交流方式：“女王陛下，新维西卡王国指的是一个自由的国度，不再受到某些来自大结界外的力量的钳制，所有人都拥有基本的自由，并遵守原先的律法。我们无意摧毁现有的秩序，只是想获得真正的公平。”
    他顿了顿，不知道该怎么向这位女王解释“复制人”的概念。
    大叶子摆了摆手：“我很清楚你们的事情，也许比你想象得还要清楚。复制人，通过奥罗金技术复制出的人类，你们的目的便是让所有复制人拥有和自然人一样的人权？”
    大叶子的话明显出乎这位使者的预料，奥罗金、人权……这些震撼的词汇，让使者一时语塞。
    但是他很快调整好了自己的情绪，将脸上的震惊收起，开始十分严肃地回答大叶子的问题。
    “不，复制人不可能和人类拥有相同的人权，我是指在双方一起生活的时候。现在的混居已经显露了一些不太妙的趋势，我们下一步准备开辟一个独立且封闭的领地，作为复制人自己的王国。”
    使者的话让大叶子原先的猜测得到证实。
    没错，复制人和人类混居是不可能的。
    血脉上的缺陷、情感上的缺失、对自然人的不信任感、被改造的血脉又对自然人的压倒性优势……
    种种矛盾制约着二者的共存关系，分开是最直接，也最有效的方法。
    “那你这次来此是？”
    “我谨代表未来的复制人国度，向您致以万分的敬意，我们希望得到您的庇护。”
    使者毫不含糊地说出了自己的来意。
    大叶子脸上露出耐人寻味的笑容，看着使者，没有接话。
    那使者不得不硬着头皮说了下去：“我知道先前的维西卡王国给您带来了很大的麻烦，但这都是那群独裁者做的，他们已经被我们推翻，昔日的统治者以及他们的血脉，都已经彻底从这个世界上消失。”
    短短一句话里，透露出浓浓的血腥味。
    维西卡的贵族也是一群可怜人，虽然每日过着醉生梦死的生活，但是至死恐怕也不知道自己究竟是不是真正的人类。
    “但是我们的力量不足以辐射整个王国，如今的维西卡变得有些混乱，大量盗贼开始频繁出没，军队不听从我们的调遣，有些甚至已经解散。许多人认为我们不是维西卡的‘正统’，拒绝为我们服务，这导致整个国家开始陷入瘫痪，我们对此有心无力，因为我们自己还要面对内部的种种问题。”
    新维西卡王国似乎比自己想象得还要惨，盗匪猖獗、制度散乱、军队解散、国家瘫痪……也是，这群复制人就算“偶然”觉醒了自我意志，但被制造出来的目的，终究不是管理国家。
    而负责管理国家的那部分复制人，已经被他们杀得干净。
    真是讽刺。
    一边看着叶子波澜不惊的脸色，使者一边继续介绍如今的新维西卡王国悲惨现状。
    “如您所见，我快要死了。这是相当一部分复制人都在面临的最大难关。我们被定向改造的血脉，有着保质期，并且脱离了他们的控制后，这个保质期大幅度缩短了，许多人的生命即将在最近几年结束。除此之外，我们的血脉开始劣化，许多人已经完全脱离了人类的形状，除了我们自己外，这些人再也无法被其他人接受。如果没有外力协助，我们恐怕活不到我们新王国建立的时刻。”
    不仅是外部的动荡，就连复制人内部，也存在着各种问题。
    这个生命之火薄弱的使者，恐怕是复制人里还算拿得出手的了。
    血脉的劣化，大叶子也见过实例。
    带回茉伊拉的那天，她看到浑身藏在厚厚盔甲下的士兵。
    据后来茉伊拉所说，似乎由于摆脱了神明的控制，这些士兵缺乏了神明的某种力量供给，被精细设计的血脉自动劣化崩溃。
    可以想象，外忧内患下，复制人王国更大可能是建立不起来了。
    “我们已经无路可走，只是听闻了您的善良和慷慨，决定抱着最后一丝希望来向您求助。希望您能够满足我们这微不足道的愿望，让我们托庇于您的永夜王国保护下。我们愿意将维西卡的控制权移交给您，也只有您才能够拯救同样不幸的维西卡人民。”
    使者脸上满是恳切，甚至带着一点哀求。
    复制人的确穷途末路，这个被制造出来的悲剧种族，这个连苏醒都按照着“计划”的可怜种族，已经没有未来了。
    他们所愿的，也可能就是最后一片不被人打扰的坟墓吧。
    看着大叶子还不说话，使者又连忙抛出了最后的条件：“虽然已经厌倦了战斗，但我们也愿意为您而战，保卫您的荣耀和权威。就算即将死去的复制人，也依然有着强大的战斗力，我们无惧一切，只是想寻找一个不被人打扰的家园。”
    大叶子最后沉思了片刻，缓缓点了点头：“我可以庇护你们，也可以为你们提供一块完全独立，不会被外人打扰的领地。但是既然想要托庇于我，就必须遵守我的规则。”
    “无论是任何规则，我们都愿意接受。经历了地狱，这世间对我们而言便是天堂。”
    使者忙不迭答应了大叶子，最后又签署了详尽的契约，这名使者才告罪离去。
    大叶子又躺回自己的摇椅，看着那远去的背影，轻笑了一声。
    为什么不呢？把你们放在其他地方，我还真不怎么放心呢。

第七百四十五章 人活着为什么要工作
    第二天，其他使者们都掐着时间前来拜访。
    运载礼物的车子组成了长龙，来的人也是千奇百怪，有代表国家进行国事访问的，有来看他闺女的，还有希望和永夜王国建立外交关系的……
    “英格尔自由联邦？这是个什么鬼？”
    大叶子翻开一份拜帖，看到上面的署名，挑了挑眉毛，“我怎么没听说过？”
    “因为它刚刚成立啊，这个所谓的联邦，在维西卡的西南区域，那片靠着赞吉亚沙漠的地方，是由一群流放者、土匪山贼联合成立的。维西卡这些日子很乱，没有了军队和领主的束缚，各地都有这样的组织想要闹独立。”
    妮莎侧过头，在那张拜帖上又扫了一眼，“不过胆子这么大的还是比较少见的，真的认为我们是不杀生的圣母吗？”
    “这种就不用见了，我昨天已经答应过复制人，要给他们一片安静的领地，顺便接手了维西卡。趁着这个机会，派人跟着这些使者做下‘回访’吧。”
    大叶子不想在这群逗比山贼身上浪费时间，随手将拜帖丢到一边。
    “以我们现在的体量，想要吃下维西卡还是很有难度的。”
    “联合秋之女神的教会，他们管理，我们打架，有不服的就全部打服。对了，还有从翡翠梦境回来的半神，我觉得他们就挺适合这件事的。给他们一个荣誉领主当当也不错。”
    大叶子想起了一群还没有被压榨干净的翡翠梦境半神。
    以他们的武力，自然能够轻松镇压这些小山贼。
    更关键的是，他们实在很闲啊。
    每天组团逛大街，闲来无事就去学校祸祸自己的弟子，大叶子都为他们感到羞耻。
    真是太堕落了。
    三下五除二扔掉了大部分拜帖，大叶子开始接见使者。
    赞吉亚的使者是那位公主，作为夏之女神的圣女，她已经完全碾压了这代的王储，国家大权在握，看上去自信了许多。
    一番热情但实则没什么营养的祝贺过后，这位公主完成了在永夜城的拜访，临走时还邀请大叶子有空去赞吉亚旅行。
    “有时候无知也是一种幸福，你看，赞吉亚封闭也有封闭的好处，这些年来都不见那里出什么大事。”
    赞吉亚这个国家一直都是小透明，就像他们的酱油女神一样，存在感很低。
    安于现状，不想改变，不仅是赞吉亚，也是所有国家民众的写照。
    神明对思想的禁锢还是很严重的，除了玛斯纳迸出了不一样的思维火花外，其余地方的人们都是幸福的无知者。
    “不过这跟我没什么关系，这该是你们的麻烦事，对吧，约翰大叔？”
    诺尔的使者笑着卸下了伪装，正是那位名字很大众的皇帝：“我就猜瞒不过你。”
    “是为蚀者的事情来的？”
    自从上次在遗忘之地分别后，二人就没见过面。
    大叶子看到对方，才想起来当初先知拜托自己和蚀者接触的事情。
    “是啊，前段时间遗忘之地似乎发生了大事件，现在天国可是热闹得很。我总感觉那个日子要来了，所以想来问问你，蚀者对如今的文明是什么态度。”
    先知的嗅觉一如既往地敏锐。
    “你猜的不错，大清算的日子就快来了。至于蚀者对如今文明的态度……”
    大叶子眯了眯眼睛，回想起那天蚀心者向自己说的话，“无所谓。他们如今的存在矛盾且痛苦，已经无法用人类的思维揣测。人类的路还是要人类自己走，他们的时间不多了。”
    “所谓的蚀者，不过是一群从坟墓里爬出来，想要贯彻那迟来的正义的幽魂罢了。幽魂对人世又有什么影响呢，他们是活在过去的人，而不是现在，更加不可能是未来。”
    希望之光号的内饰和万年前几乎一模一样，蚀者们除了出任务，也极少离开飞船。
    他们因自己最后一点执拗和不甘存在着，离开了那艘船，他们就什么都不剩了。
    因此，蚀者们注定不可能和如今的文明有交集。
    理解了大叶子的意思后，约翰遗憾地叹息了一声：“虽然早有预料，但没有他们的帮助，这个文明想要恢复到原本的模样，恐怕不知道要多少年。”
    “为何非要执着于原来的奥罗金？在我看来，你们也是一群旧时代的幽魂。”
    大叶子托着腮帮子，悠然看向窗外的云朵，“这个世界适合奥罗金吗？一代代魔法师，用生命和智慧探索出了一条新的道路，让被这个世界排斥憎恶的人类也掌握了元素的力量。世界不同了，原先的路已经走不通，你们有人走出了新路，为什么不试着顺着他们的轨迹走下去？”
    叶子看着飘过的白云，悠悠地说道。
    又想起了那位火焰中吟唱的亡灵皇帝，过段时间去莱斯兰卡尔一趟吧，给他扫扫墓，顺便将全部的真相告诉他。
    那样的求知者应该得到答案。
    ………………………………
    诺尔的皇帝最后皱着眉头离开了。
    也许先知组织里，也存在着分歧。
    是走出一条不一样的路，还是沿着奥罗金的轨迹前进？
    没人知道路的前方有什么。
    “这种问题就让先知们头疼吧，下一位！”
    大叶子宛若办事窗口的小职员，头也不抬地喊道。
    但很久也没等来下一位。
    “呃，北地的使者是小卡萝她爸，早就找他女儿去了。”
    希娅出声提醒道。
    嗯，果然北地人还是最潇洒的，省得大家麻烦。
    没了令人烦躁的接待外宾环节，大叶子立刻从小椅子上一跃而起，舒舒服服地伸了个懒腰：“能闲着为什么要工作？工作简直是对我生命的浪费！”
    “叶子姐姐！”
    大叶子懒腰还没伸完，从外面就传来了茉伊拉十分活泼的声音。
    随后穿着黑色公主裙的金发幼女，提着裙摆，带着一阵风，从外面跑了进来，一下扑进叶子的怀里：“姐姐你终于回来啦！”
    比起最开始在那个花园里，见到的病弱少女模样，现在的茉伊拉看起来健康了很多，脸色红润，金发在阳光的照耀下闪闪发光，皮肤水嫩得吹弹可破，最重要的是那缭绕在眉宇的忧愁终于消失，展现出了这个年纪的小女孩儿应有的活力。
    她的通感已经完全被大叶子封印，并且大叶子也不会再帮她打开。
    看起来她已经从通感带来的痛苦中走出，卸掉那些不必要的重担，正式开始了属于自己的人生。
    “嗯，我也是昨天刚回来。怎么样？在学校过得还好吗？有没有交到新朋友？”
    大叶子一边帮她整理乱掉的金发，一边温柔问道。
    “嗯！今天还交到了新朋友呢！是一个头上长着猫耳朵的小姐姐！她的耳朵好漂亮！最近也开始学习新东西了！一个大姐姐说我很有天赋，想要教我不一样的魔法！骑着扫把就能在天上飞！好有意思的！”
    茉伊拉在大叶子耳边叽叽喳喳地说着最近的情况，大叶子也带着温和的笑意，缓缓应和着。
    嘛，日常果然比工作惬意多了。

第七百四十六章 魔王的消息
    遗忘之地的事情虽然告一段落，但是牵扯到的东西仍然让人头疼。
    那把控制了牙兽的镰刀已经被蚀者暂时收容，根据魔兽之王所说，那把镰刀是混沌女神的武器。
    这背后代表的含义让人有些不安。
    大叶子去深渊的时候，混沌女神一直将人类描述成加害者，自己则是一退再退的受害者。
    可是在遗忘之地，她的残忍恶毒让人无不侧目。
    如果她一直都对人类抱着如此深沉的恶意，那么当日的她难道是在伪装？
    大叶子有些担心魔王。
    在翡翠梦境，魔王曾经揽下了说服混沌女神的任务。
    如今过了那么久，仍然没有回音。
    如果不是深渊那里，自己留下的信标始终没监测到什么动静，自己早就去深渊看看情况了。
    不过在大叶子回到永夜城的一周后，在一个晴朗的午后，米琪大呼小叫的声音从花园外响起。
    “麻麻你来啦！麻麻我现在可厉害了！已经把深渊打下来了！还有这里，过两天我就把小豆丁打服！然后咱们住着她的房子，让她给咱们当佣人做饭！”
    大叶子的眼神危险起来了。
    这只米琪又在搞事情，这样下去是不行的，不如我们把她卖去赞吉亚当沙漠淘金工算了！
    “哈哈，好久不见，米琪这段时间又给你添麻烦了。”
    红发的魔王带着爽朗的笑声，从花园外走了进来。
    卡兹喵倒是没过来，领着米琪去了街区，大概对繁荣的永夜城十分好奇。
    “的确好久不见，你前段时间去了深渊？事情谈成了吗？”
    大叶子仔细打量了一下魔王，发现他并没有什么异样，才暗暗放下戒备。
    “费了很大功夫，还好幸不辱命。她愿意放下对人类的仇恨，但是她要求掌握这个濒临灭亡的世界。”
    魔王想起对方的执拗，也一副头疼的样子，“她要求人类搬出这个世界，也不要什么补偿，只想远离人类。”
    听起来对方仍然是一副受害者的模样。
    叶子不得不将遗忘之地发生的事情，跟魔王提了一下。
    重点提到了那把镰刀。
    “你知道那把镰刀吗？”
    大叶子看向魔王，发现对方满脸都是疑惑。
    “不，我不知道。我成为最古者的时间很晚，和翡翠梦境的其他人不在一个时代。就连翡翠梦境，我都是近些年才加入的，所以对于那段历史不是十分清楚。但我想卡兹应该很明白。”
    他再次提到了卡兹喵，这位最神秘，也最古老的最古者。
    大叶子还是抑制不住好奇：“卡兹究竟是什么身份？”
    “她是世界之……”
    ——唰唰
    魔兽之王话说到一半，两道银光闪烁，红发的男人帅脸上多了两道爪印。
    卡兹喵仍然是黑猫的形态，优雅地跳到魔王的肩膀上：“都说了，女人维持魅力的法诀是一点必要的神秘性，你又犯错了。”
    修理了魔王后，卡兹又看向大叶子：“那把镰刀我知道，和现在的混沌女神关系不大。”
    “混沌女神发过疯，在人类的不断紧逼下，她最终陷入了疯狂。我帮助她分离了自己的混乱意志，将较温和的那部分留了下来。分离出去的意志凭依在那边镰刀上，没想到它诞生了自己的意志，悄然远遁了。”
    卡兹的解释让大叶子稍稍放下心，不然一个能够隐忍到现在的女神也太可怕了。
    “那如何才能彻底销毁那把镰刀？”
    那把镰刀始终是个祸害，就那么留着大叶子总不放心。
    “很难。镰刀代表着她的位格，除非斩断那把镰刀和她的联系，不然毁灭镰刀等同于毁灭混沌女神。”
    卡兹的回答让大叶子目瞪口呆：“那就不要把那么危险的东西放到那么重要的镰刀上啊！”
    “你当她的混乱意志是好分离的？没有镰刀当作容器，她的混乱意志根本没办法脱离本体。事实上到现在那股混乱意志也不算彻底和她分离，仍然能够凭借着镰刀和她的联系，对她施加影响。”
    卡兹没好气地白了大叶子一眼，当初分离混沌女神的混乱意志，可是费了她很大力气。
    不过认真思考下，卡兹还是给了大叶子一个不太成熟的建议：“或许你可以尝试着让她脱离和这个世界的权柄联系，和这个世界再无关联的话，就可以轻松毁掉那把镰刀了。”
    “这怎么可能？她把这个世界当成自己的地盘，想让她放弃，不等于要了她的命？”
    大叶子觉得问题陷入了死循环。
    想要摧毁镰刀，就必须让混沌女神放弃权柄，混沌女神被镰刀影响，几乎不可能放弃权柄……
    “那就去找终末吧，或许她有办法。”
    卡兹从魔王的肩头跳下，再次离开了这里。
    魔王这才开口说话：“真是的，为了这点小事就偷走我的言语能力……”
    原来他刚刚被强制禁言了啊……
    “不过接下来你打算怎么办？翡翠梦境也就在这几个月彻底消失，在那之前混沌侵蚀者必须被完全消灭。”
    魔王意有所指道。
    “我知道的，你们准备一下，我这边随时都可以。”
    连六级的混沌侵蚀者都揍过了，区区五级侵蚀者，大叶子还真不放在眼里。
    魔兽之王前段时间刚动完手，虽然经过了自己的治愈，原来的旧伤都好了不少，但还是需要好好修养一下，争取将状态恢复到巅峰。
    魔兽之王的能力尤其适合充当肉盾，是位不可多得的战力。
    不过他现在大概正在忙着给女儿盖宫殿，最近大概抽不出什么时间。
    “那就再等一段时间，混沌侵蚀者的问题越早解决越好。”
    魔王点了点头，最后又看了大叶子的宅子一眼，脸上居然有些羡慕，“当所谓的魔王也挺没意思的，哪有你生活得惬意。等这一切结束了，我也想……”
    “打住打住，这时候说这话不吉利！房子什么的我都有，可以免费提供给你们，别奶自己了！”
    大叶子连忙中止了他的flag，她可没忘记，当初的腐烂之母还诅咒过卡兹喵，反派的诅咒加上自己的flag，这是毒上加毒啊！
    魔王哑然失笑：“那我就先谢谢你了，你的城市很美，我或许会在这里停留两天，也好久没有看到艾莉克希亚和露易丝了呢。”

第七百四十七章 新的旅程
    近日大陆上又发生了大事件。
    新维西卡王国突然向外界宣布，他们愿意放弃对维西卡的控制权，并交由永夜王国代管。
    不了解内幕的人自然十分惊讶。
    新维西卡王国根本无力维持维西卡的秩序，等待这个古老国度的，只有被他国瓜分的结果。
    北地离得太远，赞吉亚有心无力，诺尔却一反常态地发声支持永夜王国的接管。
    这让许多人怀疑那位和维西卡做对了前半辈子的皇帝，可能提前得了老年痴呆。
    不过永夜王国在之后展露的实力，却让所有心怀否测者噤若寒蝉。
    永夜王国并没有贸然吞并维西卡，而是依照原先的领土划分，合并小块领土，拆分大块领地，重新划出了三十七个行省，然后派出了三十七支小队。
    这三十七支小队没做别的，到地方就把当地的实际控制者揍了一顿，用武力强制接管了领地，然后又把一堆烂摊子扔给了秋之女神的教会。
    现在这些行省，全部由秋之女神的教会代为管理，三十七支小队充当金牌打手，逮谁打谁，关键目前还没碰到打不过的。
    某位和原先厄运首领齐名的山贼头子，同样拥有半神的实力，只是因为投降说得晚了一点，就彻底告别了这美丽的世界。
    永夜王国用十分高调的态度，向世界展现了他们的实力。
    这倒是带来了另外一点意外之喜，感受到了永夜王国无与伦比的武力，新行省的民众反而不那么排斥永夜王国的接管了。
    要知道，这些领民私下里，一直将永夜王国称作底蕴不足的暴发户来着。
    大概前段时间，被山贼统治的日子，没有那么好过吧。
    …………………………
    维西卡目前仍然有些混乱，教会的秩序还没有建立起来，不过一切都在往好的方面发展着。
    在这个关键时候，永夜王国一众首领，却纷纷翘了班。
    美名其曰进行“实地考察”去了。
    “我就说嘛，把不安分的打服，其他人就安分了！”
    大叶子为自己的机智感到自豪，维西卡那么乱的局势，却被咱轻松平定。
    果然我真正的智慧是如此地深不可测！
    “这样蛮横的做法，会导致领民和您心生嫌隙的。”
    妮莎给大叶子斟了一杯茶，碧绿的茶水微微荡漾，从里面映出黑裙萝莉满不在乎的脸蛋。
    “谁要他们的爱戴，我们会活很久很久，领地、人民、信仰……一切的一切将在我们面前缓缓褪色，时间会让人老去，每一代的死亡都会带走属于过去的回忆，当永夜城成为历史时，只有你们才是我生命中最鲜活的部分。”
    大叶子不放过任何一个撒狗粮的机会，旁边的小卡萝满脸腻到牙的表情。
    “哈哈，主君也会说情话了呢，这就是长生种的思维吗？”
    妮莎掩口轻笑，看着叶子的温柔眼神仿佛能够溢出水。
    “不，那不是长生种的思维，那是被某点洗脑了的萝莉思维。”
    旁边某只真正的长生种精灵如是说道。
    希娅捏了捏大叶子的脸蛋：“不要讲这种无趣的话题了，给我认真对待每一次的旅行啊！”
    小队这次全员出动，就连阿加莎都不再看家，将全部的烂摊子扔给了某位老实的沙漠皇帝。
    二次蜕变的半神，已经在叶子的监督下，成立了一个监察委员会，这次的外派行动，就是这些半神弄出来的。
    并且如今的永夜城久经磨炼，早就拥有了一套相当详尽的自治流程。
    在这里必须感谢某位经常溜号的鸽子女王。
    绿龙先生仍旧是坐骑，大家坐在旅行小屋里，打着纸牌数着白云，等着到达目的地——莱斯兰卡尔。
    距离清剿混沌侵蚀者还有一段时间，大叶子决定先去给亡灵皇帝扫个墓。
    顺便让阿加莎来这里看看。
    经常留守的阿加莎，唯一的心愿，就是想看看那片曾经熟悉的土地，是否已经恢复了新生。
    这位曾经的春之圣女，在上次大战的时候，已经完全认不出家园的模样。
    而听说了精灵们的重建计划，她就一直十分期待这片焦土的变化。
    如今离那次大战也过去了一段时间，精灵们应该已经做出了一些成果。
    ……………………………………
    绿龙号飞速到达了目的地，靠近莱斯兰卡尔的时候，大家从绿龙先生背上看到了概貌。
    比起半年前毒气漫天、大地干涸开裂的模样，如今这片土地已经有了很大改观。
    首先是昔日的白城，五十六棵母树组成的莱斯兰卡尔，城市虽然已经不在，但母树们却在原地植下了大片的森林。
    每株母树，周围都有小规模的森林蔓延扩张，往昔日的生命禁区涌去。
    源源不绝的生命力从母树身上涌出，为森林提供扩张的动力。
    为了防止毒素扩散，母树们仍然维持着一定规模的自然结界，用自然的力量缓缓净化着空气。
    效果还是十分显著的，原本需要带上防毒面罩才能进入的玛斯纳，现在外围的空气虽然略有些让人不适，但已经到了可以让人接受的地步。
    在昔日的战场深处，玛斯纳的腹地，还能看到精灵和神官的身影。
    她们组成小队，正在有序地驱散某些毒素聚集点，销毁昔日的亡灵转化魔法阵。
    亡灵花费数年建立，并在此后的数十年一直在不断完善的亡灵转化魔法阵，带来的影响不是那么好消除的。
    离母树稍远一点的地方，仍然是大地皲裂，寸草不生的模样。
    叶子注意到，这片大地的生机，仍然在被那个魔法阵汲取着。
    “这个魔法阵不除掉，精灵们很难开始重建。”
    大叶子观察了一圈，缓缓开口。
    有亡灵转化魔法阵汲取生机，就算精灵用自然之力催生植物种子，也极难存活。
    “不过这个魔法阵不是那么好消除的，它的每个节点都是独立架构的，在建立起来的时候就没有考虑过拆除问题，哪怕拆毁一部分，剩下的每部分仍然能够独立运转。”
    魔法师姐妹观察了一下，跟大叶子解释道。
    “哼哼，如今的我认真起来我自己都害怕！既然来了，就帮助她们把这个魔法阵拆掉吧，拆东西我可是专业的！”
    大叶子斗志昂扬。

第七百四十八章 大扫荡
    妮维雅正带着自己的姐妹们进行每日的例行扫荡。
    这位精灵副官，昔日某精灵校霸的小弟，如今看起来成熟了很多。
    战争结束后，妮维雅主动请令留在莱斯兰卡尔，进行重建工作。
    由于在战争中，作为副官已经积累了足够的经验，妮维雅被任命负责原先西三区的战后扫荡工作。
    所谓的扫荡，就是指带领着精灵法师和人类神官组成的小队，找到所在区域的亡灵转换魔法阵中枢节点，将之完全摧毁，并祛除遇到的毒素富集点。
    这是一份不怎么安全的工作，又苦又累，每次还不一定有进展。
    毕竟亡灵帝国时期，天知道他们究竟修建了多少层魔法阵，又在这些魔法阵里嵌套了多少层魔法陷阱。
    玛斯纳的魔法师都是一群怪物，变成骨头架子后也是一群变态的骨头架子。
    设计出的种种机关让人防不胜防。
    他们的体系已经失传，和精灵的体系又有很大不同，扫荡小队很难依靠魔法知识排除陷阱，并找到那被层层伪装起来的节点。
    并且妮维雅怀疑就连他们自己都不一定记得曾经施放了多少陷阱，又将节点藏在哪里。
    每一处的陷阱都不同，每一处的节点隐藏方式也有差别，有的还在没有价值的地方布置了不止一重陷阱，反倒把真正的节点直接暴露在外面。
    大概是前任主人都忘了节点被隐藏在哪里，只好随机布置雷区，给扫荡小队带来了层出不穷的难题。
    “这群骨头架子，当初是太闲了吗？连这种地方都有陷阱！”
    妮维雅手里的绿叶叶柄突然指向一块平平无奇的大石头，她无奈地站在原地，搭箭拉弓，一发箭矢将大石头射得粉碎，碎石漫天飞舞的同时，一股毒素从石头迸发出来，蔓延了很大一片。
    小队的人类神官，手里的权杖狠狠震地，给小队成员套了个神圣护盾。
    然后精灵法师连忙使用自然法术，将这里的毒素全部中和。
    这种陷阱已经算是十分低级的了，在她们的日常任务中，一天不知道要碰到多少次。
    “小心，还没到‘塌陷区’，就已经出现了这样的大规模杀伤性陷阱，这次的目标很可能是这片区域的中继点。”
    人类神官是一个看起来二十多岁的年轻女子，皱眉看了那被驱散的毒素一眼，出声提醒道。
    所谓的“塌陷区”，是指亡灵转换魔法阵的核心区域。
    那个区域中，亡灵转换魔法阵具有最强的效力，周围的生命力量宛若被拉扯进了黑洞，出现大规模的“生命塌陷”，所以被扫荡小队们命名为“塌陷区”。
    而“中继点”，则是亡灵转换魔法阵十分重要的节点。
    虽然它独立的架构，能够使得每一部分魔法阵都能独立运转，但是独立运转的魔法阵并没有那么强大的“亵渎”能力，无法直接将战死的士兵转化为亡灵。
    真正令这个魔法阵可怕起来的，是每一部分魔法阵，通过“中继点”，都可以向整个魔法阵叠加生命汲取的效果。
    可以想象，整个魔法阵全功率运转时，那由无数节点叠加起来的亵渎效果，该有多么可怕。
    因此，战后寻找这些中继点，就成了头等大事。
    每摧毁一个中继点，就会令整个魔法阵的威胁降低一分。
    小队的成员都默默警惕起来，小心地往前前进着。
    她们都拥有十分丰富的扫荡经验，知道中继点的重要性，以及周围魔法陷阱的危险。
    凭借着过硬的素质和默契的配合，一行人披荆斩棘，终于到达了中继点附近。
    一路上的陷阱都已经被拆毁，有一名队员反应慢了一点，受了点轻伤，其余人也是满脸疲惫的样子。
    但是大家都十分兴奋地看向前方，那个有着知识徽章装饰的雕像。
    经过排查，附近元素浓度最高的地方，就是那个雕像。
    几乎可以确定它就是中继点了。
    “毁掉它，我们这次的行动就圆满成功了！”
    作为小队队长，妮维雅回头笑着说道，让大家疲惫的心灵稍微放松一下。
    随后，她拿起长弓长箭，拉开长弓，正要一箭射出。
    ——嘭！
    那块雕像突然炸裂。
    “还有陷阱？！”
    已经被折腾到神经衰弱的小队成员，立刻进入了警戒状态。
    但是雕像炸裂后，并没有新的陷阱被触发。
    并且，这里的元素浓度在急剧降低中。
    “队长你箭术又有进步了？”
    难道这是传说中的无箭胜有箭？
    “什么进步！明明是有什么东西抽取了这里的魔力和元素！咱们快离开这里，这里可能有秘藏的战争机器！”
    妮维雅不敢冒险，立刻下达了撤退的指令。
    但是在回去的路上，妮维雅看着手里指示元素浓度的绿叶，满脸都是“这东西坏了吧”的怀疑。
    周围的元素浓度在大幅度降低，并且——
    她们能够切身感受到，塌陷区消失了！
    所有的塌陷区都消失了，整个亡灵转换魔法阵似乎突然崩解了！
    “究竟……发生了什么？”
    ……………………………………
    造成这一切的幕后功臣，正在快乐地在玛斯纳战场玩空中机动。
    “小绿冲鸭！右舷满上！”
    空中的绿龙先生一个急转弯，往右转向，下方的某个中继点，元素已经被抽取得干干净净。
    “看见前面的那个山头没？盘他！”
    绿龙先生一个螺旋720度大转弯，这座应该很重要的隐秘基地，里面所有的魔法阵列，都因为失去能量而自我崩溃。
    拥有操控能量能力的大叶子，能够敏锐感知到这里的能量集中点。
    她并不知道哪些是“中继点”，哪些仅仅是魔力水晶，但那都不重要。
    全部吸取了就完事儿了！
    正如大叶子所说，拆家她真的是专业的！
    这才是真正的大扫荡！
    没有魔力供给，没有元素附着，玛斯纳的任何造物都会变成一堆垃圾。
    包括那个让人头疼的亡灵转换魔法阵。
    只是……
    “主君，你这样做，那些隐蔽的遗物和有用的物资，不都被摧毁了吗？”
    “欸，对哦，不过这里已经被联军扫荡过了，剩下的东西对咱又没啥用，毁了就毁了吧！”
    大叶子继续快乐飙龙：“冲鸭！垂直机降转左舷180度！那边有个大仓库！”

第七百四十九章 自言自语
    花了半天功夫，在玛斯纳上空走了个来回，那昔日阻拦了联军数十年的亡灵转换魔法阵，就此化作历史的尘埃。
    当然，与它一起化作历史尘埃的，还有无数玛斯纳时期的遗迹等。
    “就是这样，我帮你们把那个魔法阵给破解了，不用谢我！”
    大叶子拍着胸脯，无比自豪地说道。
    成功消除了魔法阵后，绿龙先生就降落到了莱斯兰卡尔。
    叶子找到了熟悉的母树光，教会也将莱斯兰卡尔的总部设在了这里，森林里能够隐约看到人类的建筑物，白色的穹顶，被藤蔓和绿叶衬托的立柱，看起来倒是有几分精灵的风格。
    听说大叶子来访，教会也派出了老熟人，惩戒之炎加里斯丁老骑士。
    听了大叶子的邀功，老骑士满脸哭笑不得：“但是你似乎也毁掉了玛斯纳时期所有的遗迹……”
    “我们不是已经拿走最有价值的那部分了嘛，所以这是小问题，小问题。”
    大叶子不以为然。
    “但是我们本来想用这个遗迹做噱头，吸引冒险者来探索，发掘昔日玛斯纳的秘传知识的。想要建立起一个自由贸易城市，最开始的人流积攒是很重要的。”
    妮维雅气鼓鼓地看着希娅跟大叶子，小队今天费尽千辛万苦，最后时刻却被大叶子轻松摘走了果实，顿时心里好不平衡啊。
    “你们同样可以那样宣传嘛！至于到时候冒险者们能不能挖出东西，那关你们什么事？玛斯纳还有那么危险的战争兵器，与其被挖出来流通到黑市，不如现在就把它们全部摧毁。”
    这也是大叶子曾经做过的，在抓住了那位亡灵皇帝后，就从他口中获得了大量的军事物资仓库，然后永夜城统一销毁了大部分危险的战争兵器，只保留了魔法物资。
    不过做虚假宣传这点，只能说某萝莉心黑脸皮厚了。
    “哈哈，你说的也不错，魔法阵早一天毁掉，我们就能早一天将这里改造成漂亮的森林。只要这里变得漂亮起来，就不愁吸引不到人来。”
    加里斯丁倒是看得开，随后老骑士又问起了最近维西卡的变故。
    叶子只是神秘地眨了眨眼：“一个大时代要来了，我们都将是那个时代的见证者。”
    …………………………………………
    绿色的森林生机勃勃，白顶的房屋错落有致，在教会的大教堂外边，绿叶的掩饰下，坐落着一座墓园。
    墓碑林立，有人正在打扫地上稀疏的落叶。
    这里埋葬着为了解放玛斯纳牺牲的战士们，其中不少已经成为了神国的英灵。
    在墓园的深处，一处和其他墓碑离得很远的墓碑，孤零零坐落在那里。上面铺了很厚一层落叶，没人清理。
    很少有人知道这个墓碑的主人是谁，但知情者无不选择沉默。
    今日，这方孤独的坟墓迎来了客人。
    黑裙的萝莉踩着落叶缓缓走来，手里抓着一束洁白的花。
    “挺好的，现在你总算清闲了，这个环境满意吗？我猜你不会喜欢多么华丽的陵墓。”
    叶子将手里的花束放在墓碑前，轻声说道。
    说来奇怪，她和这位亡灵皇帝并没有太多交集。
    但是比起许多联军中的人物，这位亡灵皇帝，却更加令她感到赞赏。
    这赞赏无关立场，只是对求知者的肃然起敬。
    二人最深入的一次接触，还是拉曼被捕后，在地牢里的思辨。
    通过双方掌握的情报，从蛛丝马迹中探索出了终末的模糊面貌。
    拉曼给她的感觉，一点也不像个皇帝，倒是有点像疯狂的学者。
    他的眼中没有绝对的正义，或者说，在“真理”的概念前，其他一切都变得微不足道。
    因此，他可以毫不犹豫下令屠杀民众，可以毫不犹豫担下弑神的罪责。
    就连审判的火焰，于他而言，也不过是无用的告别烟花罢了。
    他是一位真正的求知者，因此，他应该得到答案。
    虽然这答案来得晚了一点。
    “目前一切都很清楚了，所以我到这把你梦寐以求的答案告诉你。你的猜测是对的，至少大部分都是对的。所有的侵蚀都来源于终末，终末是一个几乎进化到完美状态的存在，她超脱了生命形态，超脱了物质与能量，甚至超脱了这个世界的钳制。”
    “她从遥远的世界前来，将这个世界捕获在手心，也在这个世界进化到了完美状态。但是在进化到完美状态后，她似乎丧失了对‘玩弄’凡人的兴趣，除了想要创造新世界外，暂时没有听说她有任何新的主张。”
    “你绝对想不到，我就是终末的闺女，亲闺女。一切都在她预计的轨道上前进着，但是我却成了她计划里唯一的意外。这个世界的最古者，远古时代带领族群的首领，发现了我的存在，并提前从我这里预订了未来世界的船票。你知道的，当时的我没有选择的余地。”
    “不过，现在不同了。我不是一个喜欢受到约束的人，我求助了你们昔日文明的幽灵，一群从坟墓中爬出来的复仇者，借取了虚空的禁忌力量。进而跳出了这一切，终于得到了我想要的自由。”
    “我在考虑，在考虑如何给所有人一个完美结局，这些日子以来，我揭开了许多谜团，也遇到了更多的新问题。没有绝对的是与非，也没有绝对的正义与邪恶。所有人只是在自己的立场上，作出符合自己利益的选择。”
    “最古者也是，混沌女神也是，就连你们不也是？如何最大程度地避免冲突？如何弥补我那位母亲做出的过错？”
    “我在思考，心中已经有了模糊的答案。但以我的力量，或许那样做有些困难。不过没关系，不试试怎么知道呢？”
    “说远了，说点你关心的东西吧。玛斯纳的传承已经在永夜王国遍地开花，昔日的玛斯纳魔法师，又恢复了学者的模样，有趣的是绝大多数魔法师都抹除了自己身为亡灵的记忆，看来你当初的选择真的不怎么样。”
    “不过现在放心好了，他们已经找到自己的存在价值，将知识延续，将魔法传播，将智慧广布，这不也是你最希望看到的？打打杀杀，最没意思了。”
    …………
    大叶子嘀嘀咕咕地，在那个冷冰冰的石头墓碑前说了很久。
    一直到夕阳西下，一直到皎月东升。
    终于地，将心中所有想说的话全部说完后，大叶子伸了个懒腰。
    “就到这里吧，还有一点谜团没有彻底解开，我过段时间就要去见那位母亲了，从她那里应该可以获得答案。到时候我会再来一趟，告诉你缺失的那点真相。”
    “呵，都说风之花是通灵之花，可以传达生者的话语。然而你注定是听不到的，一切不过是我自言自语而已。还是谢谢了，我大概知道下一步要做什么了。”
    她转身离开这里，身后的白色花束依旧静静躺在墓碑前，皎月下，沉默即为永恒。

第七百五十章 昔日的轨迹
    莱斯兰卡尔的夜空，笼罩在母树们绿色的生命光点下，被镀上一层梦幻的色彩。
    从墓园归来的大叶子，迎面遇上了噙着浅浅笑意的精灵。
    “去看星星吧~”
    希娅总是这么随性，典型的行动派，闲下来一刻便是对她生命的浪费。
    希娅不由分说地拉住大叶子的手，带着她在丛林间穿行。
    这由母树催生的森林，虽然生长迅速，但终究少了一分热闹，冷清的月光下万物皆寂，只有二人踏在树叶上沙沙作响的脚步声。
    大叶子被希娅拉得快要离地飞行，索性化作成年的样子，那个骄傲的夜女王反手搂住希娅的腰肢，一起走向母树光的本体。
    她知道希娅想要去哪，那也是她想要去的地方。
    在母树的叶之海中穿行，沿着母树生长的轨迹，到达了母树的原点，那第一次分出枝杈的地方。
    光的原点是一片白金色的湖泊，就是在这个地方，希娅将自己的自然之心交给了自己，变成了自己一个人的精灵。
    回想起以前的种种，二人紧扣着手腕，脸上露出幸福的笑容。
    “呀，真是稀客呢！”
    光从那白金色的湖泊里突然探出头，在大叶子身上看了两圈，她还没见到过这个形态的大叶子，“秀恩爱也不要当着我的面秀啊，你们这样看着我，我会很害羞的！”
    大叶子面无表情地将她的头又按了下去：“那就不要出现在我们面前好了，请给我们一点独处的空间。”
    “原来主君这么想要独处的空间吗？”
    妮莎冷飕飕的声音从大叶子身后传来，大叶子尴尬地转头，发现身后来了一群小伙伴。
    小卡萝还跟她打了个招呼：“我们刚才在树冠上看月亮来着，今天的月亮真圆呐。”
    妮莎看着叶子和希娅牵在一起的手，眉头挑了挑，不过也没多说什么，上前拉住叶子的另一只手：“真好呢，主君，希娅和你有这样的美好回忆……”
    大叶子这下顶不住了，连忙握住妮莎的手：“所以说我是最幸福的啊，在维西卡和你一起度过的那些黄昏，在莱斯兰卡尔变成兔子的时候，和希娅一起斗嘴打架……能有双份美好的回忆，这大概是我最幸福最值得自豪的事情吧。”
    妮莎脸蛋红了红，没再多说话，希娅也看着大叶子傻乐，这关总算过去了。
    “完美自救，满分！”
    某个熟悉但很久没听到的声音，从叶海那边传出。
    大叶子转头看去，发现许久未见的剑姬和贤者从那边走来。
    其中贤者还对大叶子竖起了大拇指，刚才的声音明显是她发出的。
    在战役结束后，剑姬和贤者就留在了莱斯兰卡尔，大叶子今天来的时候，恰逢她俩返回静谧之森，没想到现在又回来了。
    “师父！”
    大叶子惊喜地起身，“我还以为这次碰不到你们了。”
    “嗯，任务完成得比预计速度快了一点，所以提前回来了。”
    剑姬仍然是一副严肃的样子，只有在看到叶子和希娅的时候，眼神才会柔和一点。
    旁边的贤者撇了撇嘴：“哎呦呦，也不知道是哪个听说自己徒弟来到莱斯兰卡尔了，一路用最快速度完成了任务，然后又逼着我用传送魔法立刻回来。哈，不会是我们的剑姬师父吧？”
    ——砰！
    剑姬一记手刀砍了过去，空气都发出了音爆声，贤者赶紧给自己套了个盾，大呼小叫起来；“果然是有了新欢忘了旧爱，你想灭口吗？”
    “不，我只是想让你永远别说话。”
    “那比灭口更加恶劣啊！”
    二人斗了一会儿嘴，剑姬才走了过来，上下打量了一番大叶子。
    “真的很不错呢，我的徒弟现在已经成长到师父都看不透的地步了。”
    她伸出手，抚摸了一下大大叶子的脸蛋，“这个样子虽然漂亮，但还是那个样子可爱。”
    大叶子嘿嘿笑了笑，又恢复到双马尾萝莉的形态，剑姬捏了捏她的脸蛋，感受到熟悉的触感，才满意点头：“这段时间不见，你去了哪里？前段时间我听最初之树说，你现在翅膀硬了，你怎么又把她惹生气了？”
    有虚空力量的阻隔，剑姬看不出叶子的真实实力，依旧还以为她没能跳出那个漩涡。
    大叶子来了精神，拉着剑姬开始讲起这段时间自己跌宕起伏的经历。
    在她的故事里，一米二的萝莉智勇双全料敌先机，以身饲虎狐假虎威……总之一顿让人眼花缭乱的操作后，自己马上就拳打最古者，脚踢四柱神，即将创世变成神王了。
    “很危险吧？”
    剑姬听了她的故事，却只是叹息了一声，轻轻摩挲着她的脸蛋，有些心疼自己的徒弟。
    “哪会有危险，我可是终末亲闺女，她哪舍得让我冒险。”
    话是这么说，大叶子还是对师父的安慰感到心里暖暖的。
    “可惜，我的剑现在帮不了你了。”
    剑姬脸色有些黯然，但随即又挑起眉头，“不过我的弟子也不需要帮助了，现在你已经可以独当一面了。”
    “嘿嘿，不管什么时候，师父都是师父！恰好今天人很齐呢，咱们举办一场宴会吧！”
    “嗯，好久没有品尝到你的手艺，不知道退步了没有。”
    “哼哼哼哼，现在的我，已经掌握了厨艺的最高境界，师父你就拭目以待吧！”
    ………………………………
    在莱斯兰卡尔欢乐地度过了几天，和精灵们作别后，大家踏上了新的旅途。
    这次希娅开出了她的房车，从莱斯兰卡尔往东行去，进入维西卡境内，前往昔日那个神选者曾经活动过的小镇。
    “哈哈，当时我们喝醉了后，没人看管的热气球就一直飞过了维西卡，一头扎进了玛斯纳的腹地！”
    大叶子还在跟大家讲自己的“辉煌往事”。
    嘛，当时能够活着从玛斯纳腹地离开，某种意义上确实是件了不起的事情。
    或许是永夜王国接管了维西卡的缘故，一路上遇到的行人商队很少，保持着不快的车速，在太阳即将西斜的时刻，一座有些残破的小镇，出现在大家的视野里。
    日暮镇到了。

第七百五十一章 又回到最初的起点
    
    最近大陆上似乎发生了许多大事呢。
    听说咱们的王国发生了政变，许多贵族都惨死家中，还听说王都那边新成立了一个“新维西卡王国”。
    不过这跟咱们日暮镇有什么关系呢？
    众所周知，日暮镇的子爵老爷原本就不被维西卡的贵族接纳，听说是败在了一个神选者的手里，失去了贵族应有的体面。
    不过子爵老爷最近心思淡了，已经很久没有参加贵族宴会了，甚至收税的时候都懒得亲自前来，整天闷在屋里，有时还能看到他带着孩子出来郊游。
    新维西卡王国派来的白头发使者倒是没有为难子爵老爷，毕竟咱们的子爵老爷都不管事了，谁当国王不都一样吗？
    还听说最近王国不太平，新维西卡王国派出去的白头发使者，好多都被当地的山贼强盗杀死，有的地方甚至已经被山贼统治了。
    但这又跟咱们日暮镇有什么关系呢？
    众所周知，日暮镇的山贼是稀缺品种，早就被那位很漂亮的神选者抓走卖去镇长那里了。
    镇长的城墙终究没有修完，莱昂子爵淡了心思后，镇子里的事情就很少去管理，镇长草草修缮了部分危墙后，也就不再向莱昂子爵表现，剩下的里特谁知道到了哪里，反正不会是大家的口袋里。
    至于那些修城墙的山贼？
    应该被卖去诺尔当苦力了吧，毕竟诺尔人那边还有蓄奴制，壮年劳力还是很受欢迎的。
    又听说最近王国被永夜王国接手了，咱们这里居然要被选中，成为行省的省都。
    这……这还真的跟咱们有点关系啊！
    永夜王国啊，听说还是那位神选者建立的王国，永夜城有被神明祝福的吃不完的粮食，还有免费开放给穷人的学校，在那里甚至能够学到飞上天空的魔法和武技，甚至一个最落魄的乞丐，都能在街上挺直腰杆。
    领民们对那个相邻的小小王国的印象，只有吟游诗人和旅行者口中的神秘、富足，再多便是一片空白，因此对这条消息倒是不怎么放在心上。
    但镇长先生了解得可比其他人多得多。
    也许是对那位神选者的砍价本事心有余悸的缘故，听说她建立起了王国后，镇长先生就一直在搜集永夜王国的情报。
    从而得知永夜王国的制度和维西卡大不一样。
    领主不再事无巨细地管理着领地，领地的一切，都由一套全面的制度管理着，有才能的人被甄选为各种官员，处理各自负责的领域。
    听说了维西卡要被永夜王国接管，并且永夜王国要将日暮镇升为日暮省后，镇长的心思顿时活泛起来了。
    那位胖胖的镇长为了能在未来的行省里，谋得一官半职，这些日子带着自己丰厚的家产到处走动，可能是有了成果，最近总是笑眯眯的，小眼睛都快看不到了。
    不过在今日，很久没见到新面孔的日暮镇，迎来了一伙特别的访客。
    提着锄头的农夫、门口懒散靠着城墙的歪帽子士兵、城内推着一车新鲜蔬菜的小贩……都惊讶地看着那伙新来的访客，随后又赶紧低下头，假装无事发生。
    但还是时不时从眼角偷瞄向这伙访客，不单单因为她们美丽的外形，还因为她们身后居然跟着一条只有在传说故事里，才会出现的巨龙！
    如果不是那巨龙只有半人高，恐怕大家早就吓得四处逃窜了。
    那伙人的领头者是个黑裙的漂亮姑娘，虽然身材有些残念，但是气场十足，镇民们甚至不敢抬头去看她。
    还有一些记性很好的人，隐约觉得这位姑娘十分面熟，但就是想不起对方的身份。
    “哈哈，和以前变化不大嘛，那边是刚修好的城墙？怎么看起来还是那么破？”
    大叶子现在是大大叶子形态，毕竟靠着贩卖山贼起家的神选者，如果再次造访这里，恐怕会引起轰动。
    虽然现在似乎已经引起轰动了……
    “听说莱昂子爵如今已经不怎么管理领地了，不过现在这样确实有点破。”
    妮莎笑着接道，她一直没有忘记这个小镇，以及那段和叶子一起度过的时光。
    大叶子四处看了看，昂首挺胸地走在最前面，旁若无人地进了城门。
    “哼哼，那个时候还被这俩城卫敲了5里特的进城费！今天我一个子都不给！”
    逃票大叶子十分光荣地说道。
    身后的女孩儿们纷纷看向别处，假装不认识这个丢人女王。
    城卫连正眼看大家的勇气都没有，更别提上前收费了。
    一行人鱼贯进了城，后来加入队伍的女孩儿们，有些好奇地打量起这座有些年头的破旧城市，听着小贩们的叫卖，十分新奇。
    米琪看向路边上的橙干，舔了舔嘴角：“小豆丁，我要吃那个！”
    在米琪还没有遇到大叶子的时候，日暮镇的秋橙，是她记忆里的美味。
    大叶子露出宠溺的笑容，在小贩那里买了一兜秋橙，然后分给了大家。
    最后又专门为米琪剔除果肉，将干掉的秋橙皮给了她。
    “小！豆！丁！”
    米琪又要发火，卖秋橙干的老人哈哈笑了笑，给米琪挑了一个最大的：“这个免费！可惜现在不是季节，鲜橙要比这个好吃多了。虽然用日暮镇很久没有外人来了，尤其是像你们这么漂亮的姑娘。哈哈，这可不是说我们这里不安全，相反，日暮镇周围连一个山贼都没有。”
    银龙小姐还不知道大叶子的光辉往事，好奇地追问道：“那是什么原因呢？这里的领主很强大吗？”
    “不不不，莱昂子爵已经很久没有过问领地上的事情了，说起这个的话，仿佛仍然发生在昨天呢。”
    老人笑着讲起了那个神选者的故事，从其他人的角度，又是不同的感觉。
    “当时大家都很感谢她呢，可惜不知怎么回事，她离开了这里，大家的感谢也没了去处。据说她当了永夜王国的女王，哈哈，我这个老头子是分不清什么永夜王国的，只是希望她现在还好就行。她让我们摆脱了山贼的袭击，甚至还有山贼因为她改邪归正！”
    大叶子正在眯着眼睛听着老伯的故事，被人夸奖什么的，最舒服了！
    但听到最后，却听到了没有听说过的东西，于是连忙好奇地问道：“改邪归正是怎么回事？”
    我记得当时抓的山贼都卖了啊？
    不！
    不对！
    还有一只抖m山贼没卖！我给放了，该不会是他吧！
    “是镇子上的神父巴尔啊，他从去年开始修建了一座修道院，还自称受到了什么‘幼女之神’的启示，开始收养一些流浪的孤儿，尤其是年幼的小女孩儿。他经常来到镇子上购买生活用品，也为大家进行一些祈祷祝福，他的祈祷还蛮有用的，所以修道院经营状况还不错。”
    老人笑呵呵地回答道。
    大叶子却瞬间警觉起来了！
    那个变态山贼居然真的开了个修道院啊！
    还有那听起来十分可疑的“幼女之神”是个什么鬼？
    祈祷还能灵验？我怎么不知道天国有这么一号神明呢？！
    不行，一定要调查清楚！
    

第七百五十二章 信仰幼女之神的前山贼老大
    
    老伯卖的秋橙干入口香甜，还有一丝淡淡的草木香味，大概是经过了精心烘培。
    虽然没有鲜橙的鲜美，但积淀的糖分让喜爱甜食的大家赞不绝口。
    一边吃着秋橙干，大叶子一边跟老伯打听那个修道院的情况。
    她对那位曾经的山贼老大人品实在是不放心，有点担忧那些被他收养的孩子。
    但是老伯话语中，却对这位改邪归正的神父十分看好。
    “原本大家也很怀疑，甚至一点也不相信他会悔改，但是他用实际行动证明了自己。他用劳动换取金钱，在镇长那里领着很低的薪水，然后还为街上的孤儿购买食物和衣服。那时候他的修道院还没有建立起来，孩子们都在街上，有次一个孩子生病了，他拿不出看病的钱，去偷了镇长家的东西。结果被发现，挨了一顿毒打。”
    “但神奇的是，第二天那个孩子的病好了，他身上受的伤也完全好了。据他说，那晚他受到了神启，明确了自己的路，有神明的帮助，他获得了治愈疾病的力量。”
    老人脸上满是感慨，“谁会相信一个山贼的话呢？但是他愿意免费为大家看病，治好了不少人的小病，真的得到了大家的接纳。从这以后，大家出钱出力，帮他建起了修道院，让孩子们总算有了个家。”
    “不过巴尔最近还是有些浮躁，说什么日暮镇的孩子得到了救赎，还有更多的孩子在流浪，他想去其他地方，也建立起同样的修道院。他才一个人，能够有多大力量？日暮镇这个修道院，离了他怎么办？”
    老人絮絮叨叨，虽然带着一丝对巴尔的埋怨，但是能够看出，他是真的赞赏这个曾经的山贼老大。
    旁边大叶子已经呆若米琪，这真的是那个抖m变态山贼老大？
    当代圣母都没他这么大公无私兼爱世人啊！
    “老彼得，离那么远就听到你在说我，又在说我的坏话？”
    大叶子这边还在愣着，突然从城门那里走来一个壮硕的牧师。
    一身腱子肉快把身上的白袍撑破，龙行虎步气势昂扬，身上再背个大砍刀，就是十足的悍匪打扮了。
    大叶子略带着惊讶地看着对方，这家伙变化好大，不仅吃壮了，整个人的气势都不同了。
    那种畏畏缩缩的样子完全消失，现在的他，眼里满是坚定和淡然。
    宛若心灵经过了一番洗礼。
    老彼得看到巴尔过来，笑骂道：“什么时候都没有个正形，还不如在修道院的样子，我就说你这家伙骨子里改不过来，就会在孩子面前装象！”
    “随你怎么说，我就是他娘的圣人！”
    巴尔大大咧咧地说着，同时下意识看向老约翰旁边的陌生人们。
    这一看顿时把他吓了一跳：“吾主啊，您来了？！”
    大叶子四处张望一下，最后不太确定地指着自己：“你说我？”
    巴尔立刻点了点头，脸上居然显出几分狂热和虔诚：“吾主啊，虽然您总是以幼女的身份示人，但是您的这个形态，我还是从神启中见过的！吾主，我每天都虔诚地向您祷告，忏悔我的罪行，并祈求您的宽恕！可惜似乎是由于我那不光彩的过去，始终没能得到您的回应。您这次来，是给予您卑微的信徒宽恕的吗？”
    大叶子被他这一套给整蒙了，半响没回过神。
    最后抓了抓脸蛋，不太确定地问道：“你认错人了吧？我并不认识你的神明，我们都是新来的，这位老伯可以作证。”
    大叶子刚转过身，却被老伯吓了一跳，卖秋橙的老伯颤抖着双手，以觐见神圣的卑微态度就要往地上跪，大叶子虚托一下，赶紧将他扶住：“你这是干什么呢？”
    “果然您就是那位神圣，感谢您的仁慈和伟大，让巴尔获得了新生，也感谢您的神力，让我的孩子得到救治！没有巴尔，我的孩子活不到现在！”
    大叶子这才想起来，刚才老伯曾经说过，自己的孩子就被巴尔救过。
    她当时还以为不是什么大病，如今看来，巴尔还挺有一手的嘛。
    但这也说明巴尔的确拥有了治愈疾病的能力，而不是靠着放血和奇怪草药碰运气。
    难道这家伙真的和某个神明有了联系？
    大叶子皱紧眉头，仔细观察着巴尔。
    被自己的“神明”这么一注视，巴尔立刻满脸严肃，挺胸抬头，宛若被检阅的士兵。
    “别那么紧张，只是担心你误入了什么邪教。”
    “不，绝不可能！您的力量至高无上，您的品格无与伦比，您的美丽日月失色……”
    巴尔上来就是一个三连排比，夸得大叶子都不好意思了。
    于是更加细心地审视着他的力量，果然从他的灵魂中发现了一抹联系。
    “奇怪，有些熟悉，是哪个神明？”
    这联系十分微弱，就连泛信徒都达不到，但是上面传递的力量却是某些虔信徒都做不到的。
    真是奇怪，怎么会有这样的信仰通道？
    大叶子好奇地沿着这份联系追溯，从物质界离开，然后是主位面，然后到了世界边缘，进入了秩序天国……
    从繁星般的神国中，找到了一个有些另类的神国，然后不受丝毫阻碍地突破了进去，试图寻找这份信仰的源头。
    然后……她就找到了一只正在打游戏的白裙小叶子。
    “你给我出来！”
    大叶子揪住小叶子，一下把她从神国提了出来，指了指巴尔，“解释解释？他该不会是你打游戏的时候随便链接的吧？”
    小叶子刚才还在操纵着星际仓鼠子弹跳，一下被姐姐提溜出来，还没回过神。
    下意识看了看巴尔，立刻大惊失色：“这儿怎么还有一个我的信徒？！”
    “你自己的信徒你都不知道？”
    大叶子惊呆了，自家妹妹怕不是打游戏打傻了吧？
    “咳咳，姐姐你等一下，我查查通讯录……”
    小叶子呆了一会儿，终于从无数链接里查找到了巴尔的记录。
    脸上表情变得有些古怪：“这次可不是我的锅，他是主动跟我链接上的……”
    看到大叶子茫然的表情，小叶子开口解释道：“姐姐我跟你说过的吧，有些人天赋异禀，能够主动和神明建立起联系，并且建立的联系十分稳定强大。一般出现这种情况，是因为这些信徒整个身心都坚信着神明的教旨，并通过某些媒介，和神明达成了链接。”
    “媒介？他有啥媒介？”
    “你的脸啊，姐姐。他记得你的样子，我又和你一模一样，自然能够链接到我。不过话说这个幼女之神是个什么鬼？我可从来没有给自己起过这个神名啊！”
    

第七百五十三章 巴尔的修道院
    大小叶子的对话并没有让巴尔听到，这位前山贼头子，如今的牧师，只是满脸狂热地看向刚出现的小叶子：“圣座，是您吗？”
    “圣座，我每天每夜向您祈祷，就是为了得到您的宽恕！我当山贼的日子里，一共偷了二十八只鸡，打劫了三次过路的商队，但是没有一次成功！向临近的村庄征收给养也被守卫队打了回来，我认真反思，认真忏悔，就是希望得到您的回应！”
    巴尔的话让大小叶子纷纷侧目，虽然当时抓你的时候就觉得你是个变态，但我没想到你是这么惨的变态，你这山贼当得也太失败了啊。
    还有你在认真反思什么？汲取失败经验想东山再起吗？
    “圣座，那夜我被镇长家的仆人打断了肋骨，那是我最迷茫，对信仰最怀疑的时刻，我一度想要放弃，不再去管那个生病的孩子，但是我还是想起您对我叮嘱过的，要做一个好人……我努力向您祈祷，希望能够得到您的帮助，然后……奇迹就降临了！”
    巴尔伸出手，手上萦绕着淡淡的白色圣光，“您赐予了我圣光的力量，让我对任何邪恶宣战，还让我拥有了治愈众生的力量……”
    巴尔的话听得小叶子满脸问号，大叶子戳了戳她：“你真的说过这话？”
    “哪有啊，我闲的没事干让他找邪恶宣战干嘛？”
    小叶子看向巴尔，“我当时怎么说得来着？”
    巴尔有点愣神，但还是熟练地接口道：“您当时的神谕是‘圣光啊，那个皮肤硬化幽灵一击特别快速元素强化生命链接火弹环绕的邪恶值得一战！’”
    嗯？！
    大叶子转头看向小叶子，眼神犀利起来了。
    小叶子脸上的笑容有点僵硬，大叶子把她拉到一边，继续问向巴尔：“还有吗？”
    “啊，确实有，但我不知道是不是听错了，毕竟我获得的神启是如此地微弱……”
    巴尔有些吞吞吐吐。
    “说出来听听！”
    “呃……当时我似乎还听到圣座说‘沙雕牧师给治疗啊！脸滚键盘都不会吗？我的信徒奶量都比你大啊！别在那里嘀嘀咕咕了，好烦啊，求神不如求己，拿着这个治疗术给我滚啊！’”
    大叶子看向小叶子的眼神越加不善了。
    “我亲爱的妹妹哟……”
    她一下掐住小叶子的脸蛋，狠狠地捏来捏去，“你还敢说你没有沉迷游戏？！”
    “呜……姐姐松手！我的威严值在掉啊！你这样会让我的信仰流失的！”
    “别想拿一些莫须有的东西来搪塞我！跟我老实交代，你平时是怎么管理你的信徒的？随便扔俩技能让他们自生自灭？”
    “那是发挥信徒的主观能动性！万事求神不如求己！自己强大才是真正的强大！”
    小叶子振振有词道。
    旁边的巴尔立刻面色严肃地记下了圣座的话，这个神谕听起来很有道理，回去写在每天的祈祷词里，一定要让孩子们牢牢记住！
    ……………………………………
    这是建立在日暮镇外，紧邻着一大片田地的修道院。
    这所修道院很简陋。
    修道院的外墙很矮，大多是用木头做的，简直就像一堵篱笆。
    但是修建得很结实，里面也感受不到外面的寒风。
    内里的房屋，也是用木料和一点石料搭建得，看起来很丑，屋子也不大。
    大概是还在做祷告的缘故，从外面进来的时候，大家还能依稀听到这些孩子的稚嫩声音。
    “圣光啊，那个皮肤硬化幽灵一击特别快速……快速……”
    祷告词太长，并且念起来十分绕口，有的孩子念到一半就忘了。
    旁边的巴尔满脸尴尬，自己的神明想要看看修道院，他自然满心欢喜地将大家带了过来，没想到有的孩子居然忘词了。
    “吾主，孩子还小，字认识得不多，我会好好教育他们的！”
    生怕神明生气，巴尔连忙解释道。
    “看看你做的好事！”
    大叶子又凶了小叶子一下，然后皱眉看着这群孩子。
    他们身上穿着破旧的衣服，有男有女，但最大的看起来都不超过14岁，眨巴着亮亮的眼睛，好奇地看着突然闯进来的一群不速之客。
    “这里有些破旧了，不过你做得已经不错了。”
    哪怕能够帮助乡邻治病，只靠他一个人维持，一年多能够将修道院发展成这样子，也是件了不起的事情。
    “全靠大家的帮助，孩子们身上的衣服都是大家捐赠的，孩子们的食物大家也经常给我折扣，我计划着明年再将修道院扩大一点，从外地带回来一批流浪的孤儿……您知道的，前段时间和玛斯纳还有诺尔的战争，让许多孩子没了父亲，流落街头……”
    巴尔又谈起了自己的心愿，可以看出，如今的他心灵真的经过了一番蜕变。
    大叶子又四处转了一圈，还用蚀心者的力量，感应了一下孩子们的心绪。
    发现这群孩子已经将这里当成了自己的家，将巴尔当作了父亲，许多孩子甚至幻想着长大后也成为父亲这样伟大的人，虔诚地信仰神明，然后使用神明的力量，帮助更多流落街头的孤儿。
    “这才是神明力量应该用到的地方。”
    大叶子感叹了一声，突然走上屋子里的小土台子。
    前面还有一个木桌子，看起来十分简陋。
    一把木杖斜靠着木桌，似乎是巴尔平时用的手杖。
    她拿起木杖，仔细看了一会儿，虽然看起来木头很新，但是下面已经被磨损得不成样子。
    巴尔有些紧张地看着大叶子：“那个只是我平时用的普通木杖，之前用的那个已经断了，就换了个新的。”
    大叶子笑了笑，将手里的木杖给了他：“不用紧张，也不必拘束，听说你想扩建修道院？那就去做吧。”
    在递给他木杖的时候，大叶子轻轻用木杖敲了一下地面，从地面上开始弥漫出氤氲的光雾，一如昔日系统建立房屋的样子。
    光雾散去，巴尔满脸震惊地看着周围。
    整齐高大的房屋、坚固结实的围墙、甚至还有白色的雕塑点缀，原本的简陋修道院瞬间变得气势恢宏，成了另外一副样子。
    “您……您降下了神迹？”
    巴尔颤抖着声音，眼神中满是狂热。
    “不，不是我，是你。人人都是行走在地上的神圣，神明只赐予你们达成心愿的力量。拿着这把木杖，去做你想做的事情吧。”
    大叶子将木杖交到他的手里，“只要你一日不背弃自己的理想与信仰，那这把木杖就拥有恒久的祝福。这是我的允诺。”
    巴尔呆呆愣愣地接过木杖，甚至忘了言语，直至女孩儿们谈笑着即将离去，他才猛然回神：“吾主啊，您愿意赦免我的罪过了？”
    “当你愿意原谅你自己时，你身上的罪便化作了火焰下的灰烬。不要总往后看，你的路在前方。”

第七百五十四章 再见，日暮镇
    “真没想到，当年的山贼老大，如今成了虔诚的牧师。”
    离开了巴尔的修道院，大叶子和女孩儿们又回到了日暮镇，对那位巴尔牧师满是感慨。
    毫无疑问地，他的所作所为是值得肯定的，他已经彻底告别了过去，成了一位高尚的人。
    他的信仰极其坚定且纯粹，因此能够主动和小叶子建立起链接。
    在极其不负责任的神明麾下，居然只凭借着一个微不足道的治疗术，庇护了那么多孩子。
    “或许这才是神明存在的价值，这才是神力应用的方向。”
    神明终究要被时代淘汰，在诸神的黄昏中，背叛者将付出血的代价。
    但神明开发出的信仰体系，抛去那些愚昧世人的部分，也是拥有相当一部分独到之处的。
    神明掌握了最全面的奥罗金时代遗留科技，其中最大的成就便是这个信仰网络。
    信仰网络借鉴了原本奥罗金文明的灵能网络，堪称灵能网络的一种变体。
    倘若白白地将其废弃实在可惜，不如将之利用起来，尝试开辟一个人神共处的盛世。
    让神明和神格完全分离，每个人都能按照自己的理想，借取到对应的神明力量。
    神明不再利用信仰奴役信徒，而是成为了赐予信徒前进，实现自身价值的补给站。
    这是一个浩大的工程，要实现这点，必须弄清楚神明力量的本质，还有那神奇的“神格”本质。
    这都要求助于终末的力量。
    “姐姐！我也是这么想的！所以我一直都很注重激发信徒的主观能动性！”
    小叶子在大叶子的怀里不断挣扎着，“所以姐姐你要相信我啊！这一切都是为了美好的未来啊！”
    “是是是，为了美好的未来，你先把帐号给姐姐保管一段时间吧！”
    大叶子点点头，继续抱着小叶子往前走去。
    小卡萝看到大叶子去的方向是一个人迹罕至的小巷子，不由得奇怪问道：“去这边干什么？看起来挺荒凉的。”
    “这是为了了结我的夙愿！”
    大叶子满脸严肃，宛若即将跟宿敌决斗的剑客。
    “是什么夙愿？”
    “我一定要看看这个普普通通的小巷子里有没有普普通通的露天柴堆以及普普通通的不上锁的宝箱！”
    大叶子握紧拳头，三步做两步冲了上去，“谁也别想拦着我！”
    妮莎满脸无奈：“怎么可能有嘛……”
    三分钟后……
    “还……还真的有啊！”
    看着普普通通小巷里，普普通通露天柴堆上的一个破破烂烂的箱子，妮莎满脸不可置信。
    大叶子则“一切尽如我所料”的笃定：“我早就说过了，这里绝对有问题！当初如果咱们能挖到这个宝箱，说不定就直接奔小康了！”
    “主君别高兴太早，说不定这只是一个普普通通的箱子，被主人忘在外面而已。”
    “哈哈，面对现实吧，让我来揭开它的真面目！”
    大叶子一把掀开了宝箱——
    大叶子一把合上了宝箱！
    “里面有什么？”
    小卡萝好奇问道。
    “有……很多宝石！”
    这么说着，大叶子又掀开了宝箱，顿时宝石的光彩闪花了大家的眼。
    “该不会是你偷偷放进去的吧？”
    妮莎狐疑地看向大叶子。
    大叶子满脸正气：“我像那样的人吗？！”
    “这有个纸条……”
    希娅从宝石堆里找到了一张纸，缓缓念道：“虽然不知道是何方窃贼想要觊觎我们红色兄弟会的宝箱，但是你们不要做梦了！本大爷已经转移了宝藏位置！永远别想找到我们红色兄弟会的秘藏！”
    ……
    大家纷纷看向大叶子，此刻的大叶子已经恼羞成怒，抓起那张纸条，将它撕成粉碎：“红色兄弟会是什么恐怖组织？”
    “只是一个小偷组成的不上台面的组织罢了。成员多在维西卡和诺尔活动，没有太强的人手，经营一部分情报生意，但没什么信誉，口碑极差。”
    “很好，恐怖组织红色兄弟会严重扰乱社会治安，给我在永夜王国和维西卡全境通缉他们！抓住一个赏500里特！我要把他们全卖去诺尔海船上当苦力！”
    没有人能够嘲讽我！
    红色兄弟会也不行！
    …………………………………………
    又在日暮镇逛了一圈，女孩儿们正准备离开这里。
    恰逢日落，从残阳如血的城门处驶来一辆马车。
    马车上有些破旧的纹章表明这是一辆贵族的座驾。
    但是不知为何，那纹章缺了一角，似乎被人故意毁掉。
    马车上的车夫是个大汉，面容依稀有些熟悉，大叶子想了一下，才记起这位曾经的莱昂子爵亲卫队长，鲁斯先生。
    明明只是过去了一年多，鲁斯看上去居然有点苍老，脸上萦绕着挥之不去的挫败。
    叶子记得没错的话，维西卡王国的贵族游戏里，有两方势力对垒，一方是代表国王的日耀，另一方是代表普通贵族的自由者联盟。
    出了复制人这档事后，日耀基本被清洗干净，自由者联盟背后的大树也倒的差不多。
    本来维西卡就是这些复制人的游戏，棋手被杀，这些沉迷在棋局上的棋子，发现了部分真相后，该会是什么反应？
    或许鲁斯就是知情者之一吧。
    脸上也看不出当时的意气风发，除了苦涩就是挫败。
    马车走得很慢，因而鲁斯注意到了夕阳下的女孩儿们。
    他的目光在大叶子脸上顿了顿，满脸不可思议。
    大叶子虽然是成熟形态，但是相貌和双马尾萝莉形态还是有几分相似的。
    鲁斯让马车走得更慢一些，随后似乎对马车中的人说了什么。
    马车的窗帘被拉开，从里面露出一张红润的脸。
    正是莱昂子爵。
    真是可笑，一年前的他处心竭虑想要进入维西卡的上层，如今维西卡的上层全部崩塌，他反而看起来年轻了许多。
    至于鲁斯是怎么又回到他手下的，估计这里面也有一段故事吧。
    不过大叶子已经听了足够的故事，不打算继续下去。
    于是只是对着莱昂子爵点了点头，便带着大家转身离开。
    看着那风华绝代的背影，莱昂子爵愣住了。
    “父亲，那个人是谁？她好漂亮……”
    车厢里一个小男孩的声音响起。
    莱昂子爵看向自己的幼子，脸上满是宠溺：“她啊，是父亲的一个故人。”
    “要邀请她去我们的城堡做客吗？”
    “没有那个必要了，已经打过招呼了，就此再见吧。”
    “哦……”
    马车继续往前行去，影子被夕阳拉扯得很长，女孩儿们则有说有笑地迎着夕阳走出城门，二者的交集至此消失。
    再见，日暮镇。

第七百五十五章 混沌侵蚀者的终结（一）
    莱斯兰卡尔之行后不久，绿龙先生和银龙小姐就被自家家长叫了回去，说是不日就要举行婚礼。
    妮莎看向大叶子的眼神更加幽怨了一些。
    但她还是希望大叶子能够结束一切纷争后，再带着她回乡举行婚礼。
    懒懒散散了半个月，翡翠梦境那边终于传回了消息。
    魔兽之王已经恢复到了全盛状态，是时候将混沌侵蚀者彻底消灭了。
    “会有危险吗？”
    妮莎帮大叶子整理着衣服，有些担忧地问道。
    “放心吧，不过是区区混沌兽而已，这次等我结束这一切，咱们就回老家结……”
    妮莎突然用嘴唇封住了大叶子的小嘴，脸上红艳艳一片。
    她强忍住羞涩，用力锤了一下大叶子：“这个时候就不要说这些话了啊！连我都知道这话很不吉利的！”
    大叶子竖起大拇指：“真主角从不死于fg！”
    ……………………………………
    这次的战斗等级太高，也不是带着宝宝就能吃到经验的游戏，所以大叶子一个人去了翡翠梦境。
    最古者们早已经安排好了一切，穿好戎装排列整齐，宛若一支沉默的军队。
    虽然这支军队一共也就几十人，但每个人的气势都深不可测，许多从未露面的最古者，也出现在了这里。
    由最古者组成的军队，又划分成了几个小队。
    实力普通的最古者，是这支军队的士兵，而最初之树、魔兽之王和矮人先祖，则是领头的队长。
    连最初之树都穿着一身银色的铠甲，只是看上去十分清凉，还露着大片的小肚子。
    嘛，事实上在最古者中，这只幼女精灵是最耐打的，比起耐力，魔兽之王都要有所不如。
    “你们都出动的话，翡翠梦境怎么维持？”
    翡翠梦境必须靠最古者的力量支撑，否则根本无法维持到现在。
    “时光龙和四柱神继续维持翡翠梦境最基础的运转，你妈这几天消停了点，似乎也愿意看到我们消灭混沌侵蚀者，所以短时间离开问题不大。”
    最初之树回答了大叶子的问题，最后又看了一眼这个蛮荒的世界，“也许这场战斗过后，翡翠梦境也就失去了存在的意义了。”
    最古者们在看守终末的这些年里，清楚认识到终末的力量有多么强大。
    她如果真的想脱困，这个翡翠梦境是挡不住的。
    翡翠梦境唯一存在的意义，便是阻挡混沌侵蚀者，防止它们进入主位面。
    “走吧，一切已经准备妥当，我们出发！”
    …………………………………………
    另外一边，在那片始终缭绕不散的黑雾里，无数黑色的影子缓缓聚集成浩大的军队。
    他们的五官大多是几个黑窟窿，无知无觉，只是凭借着上位侵蚀者的指引行动。
    这里实力最低的也有蜕变级，实力最高的，已经和最古者的气势不相上下。
    领头的是几位面容清晰，身穿华丽的盔甲，宛若在进行凯旋仪式的复苏者。
    “是时候结束这一切了。”
    领头的男子面容俊美，怀里还搂着轻纱蔽体的美姬。
    “走吧，是世界的错误就此终结，还是真正的毁灭在此来临，这是最后一战了。”
    随着他话音落下，沉默的黑影大军缓缓集结前进，到了混沌战场的边缘，默默等待着。
    …………………………………………
    “艾薇现在怎么样了？”
    在赶路的过程中，大叶子摸到了魔兽之王身边。
    这场战斗魔兽之王当然不会让艾薇参与，现在大叶子还没见到她呢。
    “她很好，昨天就撺掇我，让我赶紧搬出翡翠梦境，到你的永夜城呢。”
    魔兽之王有些落寞，自己的闺女虽然记起了万年前的记忆，但是却被某只黑裙萝莉在中间插足。
    现在自己闺女心里，留给自己的位置只有一小半了。
    想到这里，魔兽之王忍不住看了看大叶子。
    要不想办法在混沌之地制造个意外？
    虽然父亲已经很努力了，但是敌人太多，寡不敌众，所以你姐姐……
    大叶子敏锐觉察到魔兽之王的恶意：“我跟你讲，现在我掌握心灵力量了，你最好别总在心里编排我！”
    “那你也别一来就惦记着我闺女啊！要知道这次的主力可是我，就不打算问一下我的状态吗？”
    “哦，状态怎么样？这不是问过了吗。”
    “你还能再敷衍一点吗？”
    ……
    大叶子一路有一搭没一搭地跟魔兽之王斗着嘴，可以看出来，这几天小艾薇的确让他走出了万年的自责，心态乐观了许多。
    并且，魔兽之王在提起艾薇的时候，也不再用她万年前的名字。
    “毕竟都过去了，那段时间对她对我都太过遥远，她很喜欢作为‘艾薇’的日子，就让艾尔维雅成为过去吧。”
    魔兽之王接受了自己女儿的变化，无论如何，他对女儿的疼爱是不变的。
    说话间，沉默的最古者们，已经到达了混沌战场。
    今日的混沌战场看起来格外幽深，原本平静的黑雾躁动不休，在里面驻守的魔王和卡兹喵，已经撤离了出来。
    “他们觉察到了，已经做好了决战的准备。”
    魔王简要向大家介绍了里面的情况，“现在卡兹的力量在笼罩着这里，他们没有方向的概念，暂时出不来。”
    最初之树点了点头，然后回身看向其余最古者：“这次战斗中，若有身死者，我们会代为照看你们的族群，直至你们的族群诞生第二位最古者。”
    末了，她又看向大叶子：“她可以作为见证。”
    其余最古者大概早就有了心理准备，看了大叶子一眼，点了点头，按照已经分好的小队，跟随着队长，开始进入战场。
    大叶子作为编外人员，只负责最后清扫，被队伍包围在最中心。
    看到周围一片肃穆的氛围，大叶子也有些严肃起来了，低声问向魔兽之王：“有这么严重吗？最古者集体出动，难道还对付不了这些最高不过五级的混沌侵蚀者？”
    “别对付了牙兽后，就不把这里的混沌侵蚀者放在眼里。牙兽失去了太多力量，不断被我们消耗，最后还是自杀死去。这里的混沌侵蚀者，呆在自己的主场，拥有源源不断的力量补充，并且诡计多端，数量惊人，可比牙兽难对付多了。”
    魔兽之王一边说着，一边缓缓化作本体。
    一只体长看不到边的庞然大物，出现在混沌战场外。
    它接着刚才的话，发出闷雷般的响声：“但是不管怎样，今天所有的混沌侵蚀者，都将被碾成粉碎！”

第七百五十六章 混沌侵蚀者的终结（二）
    比起上次那不完全的展开，魔兽之王这次的本体更加震撼人心。
    他代表着这个世界生灵进化的极致，整副身体宛若山脉般匍匐在空间乱流席卷的世界边缘，任由这里的能量洪流冲刷，巍然不动。
    它身上的尖刺鳞甲，手上的锋锐利爪，包括头上的昂然长角……每一寸细节勾勒出一只为杀戮而生的恐怖生灵。
    与他相比，其余的最古者都变成了小小蚂蚁，每人仅仅能看到这庞然巨兽的一小部分。
    这才是那个远古时代打碎大陆的霸王身影！
    他一出现，混沌战场的黑雾都在退却，似乎在畏惧他的强大力量。
    “真是好久没有见到你的本体了。”
    矮人先祖语气中带着一丝追忆，似乎在回忆当初那个打碎大陆的强大身影。
    “哈哈，我答应了小艾薇，这是最后一次展现本体，出发吧！”
    魔兽之王沉闷的声音响起，随后他一头当先，走进了那片黑雾。
    其他最古者对视了一下，也紧随其后，进入了混沌战场。
    ………………
    “他们进来了。”
    混沌侵蚀者的军队里，有斥候这样报告着。
    “按计划，分割他们。”
    怀中搂着美姬的男子，目光似乎在看着遥不可及的远方，轻声下着命令。
    随后混沌侵蚀者的军队中，立刻有大批的无面者涌出，他们身上腾起炽烈的混沌力量，直接燃烧起了自己的本源，往混沌战场的边缘冲去。
    宛若扑火的飞蛾，一去不复返，但还是执着地冲向那些刚出现在混沌战场的最古者。
    魔兽之王用他宏伟的身躯，吸引了不少火力，但是有相当一部分最古者，被这些飞蛾扑火的无面者拦住。
    这些无面者身上的混沌力量十分炽烈，带动了周围的混沌力量，源源不断地冲向最古者。
    最古者们不敢怠慢，连忙各显手段对抗这波来势汹汹的敌人。
    最古者都是走出了自己的路的存在，各自的力量均有独到之处。
    有的最古者化作一朵小巧的火焰，有的最古者身上出现许多宛若触手状的水柱，还有的最古者身体突然虚化，宛若一团不定型的云彩……
    大叶子仔细感受着最古者们的力量，发现没有一个最古者是易于之辈，各自的力量都已经走到了巅峰，让自己都有危险的感觉。
    如果限制蚀者的传识力量的话，蚀者们未必能够对付得了这些最古者。
    当然，没有顾及火力全开的蚀者，又是另外一种存在了。
    这些最古者的力量，轻而易举地撕碎了来袭的混沌侵蚀者。
    但是混沌侵蚀者根本不在意伤亡，依旧用夸张的数量冲击最古者的小队。
    并且，已经被最古者杀死的混沌侵蚀者，还有想要重生的迹象。
    “人海战术对我行不通！”
    大叶子可不会让混沌侵蚀者得逞，系统火力全开，伸展出无数触手，吸收逸散的混沌力量。
    混沌侵蚀者，说到底不过是混沌力量的某种结合体，除去那些乱七八糟的杂质外，便是精纯的混沌力量。
    把混沌力量全部吸取，混沌侵蚀者便无法无限重生。
    这也是大叶子最大的作用。
    最古者们能够轻易杀死混沌侵蚀者，但是却无法阻断混沌侵蚀者诡异的重生能力。
    从最初之树那里，大叶子得知自己身上带着另外一个世界的某种讯息，只有凭借这种讯息，才能杀死混沌侵蚀者。
    嘛，不过现在不是探究原理的时刻。
    大叶子现在的感觉就是爽，非常爽。
    每时每刻都有大量的混沌力量入账，前方的最古者简直成了打工仔，自己在后方不断收割着人头，那些化作烟丝的混沌侵蚀者，一个也没有逃脱，真真正正“送”了一波。
    “还有吗？”
    这波无面者发动的自杀式袭击，没过多久便宣告终止。
    大叶子意犹未尽地看向混沌黑雾的深处，请务必延续这种大无畏精神。
    但是混沌侵蚀者也不是傻的，在发现自己定下的计划，正好被敌人克制后，那个俊美的复苏者看向一边的四级混沌侵蚀者，也即是残响者们，这些混沌侵蚀者拥有相当的智慧和强大的力量，并且数量也比较可观，是混沌侵蚀者的中流砥柱。
    他们往往只觉醒了生前的部分记忆片段，无法觉醒自我的概念，因此仍旧被复苏者驱使着。
    “分割他们，尽全力杀死最弱的。”
    复苏者的命令下达，低级的混沌侵蚀者，突然大量崩解，无数混沌力量涌向这些残响者。
    他们残破的盔甲，布满裂痕的脸上，红色的眼睛亮了起来。
    随后身躯缓缓淡化，消失在了原地。
    残响者已经能够将身体混沌力量化，可以从任何地方凝聚起自己的身体，对缺乏防备的敌人造成致命一击。
    但是混沌力量化对大叶子是没用的。
    不，会让她屠杀的效率高一些。
    在大叶子的感知中，周围涌来了很多快递，等待着自己上门签收。
    “那我就不客气啦！”
    大叶子眯起眼睛，系统的能量汲取管道形成网状，束缚住这些和混沌力量融为一体的残响者，然后开始剥离他们的能量外壳。
    她的动作很快，并且同时网住了大量的残响者。
    突然遭遇这种变故，残响者们挣扎着，从黑雾中显出身形。
    此刻的它们，最近的离最古者不过数百米，在这种战场上，简直是触手可及的地步。
    可见这种同化的隐蔽和危险。
    但是这种同化，此刻却成了催命符。
    它们越是挣扎，身上的大网就收得越紧，能量汲取的速度就越快。
    反倒是那些在被网住的时候，就立刻壮士断腕，抛去外层力量，只留核心遁出的混沌侵蚀者跑了一部分。
    毕竟大叶子力量有限，无法同时束缚太多的混沌侵蚀者，留下它们的力量，已经达成了目标。
    这一波下来，残响者死伤无数，剩下侥幸逃脱的，也只剩了核心。
    以现在混沌之地的混沌力量浓度，想要复生不知道要等到何时。
    也算是彻底废了。
    领军的混沌侵蚀者坐不住了，他看向被层层保护着的大叶子：“真是可怕的力量，必须先把你解决掉，否则没有胜算。”
    在他看向大叶子的时候，大叶子心有所感，也看向了黑雾深处，一把抓过最初之树，挡在自己前面：“护驾！有人想害朕！”

第七百五十七章 混沌侵蚀者的终结（三）
    “我的世界有两个声音，一个向我诉说着一段泛白的记忆，另一个向我传播着永无安宁的混乱。”
    “记忆是谁的？我的？那‘我’又是谁？以记忆为代表符号的存在？又或者此刻这个正在思考的存在？”
    “过往，也就是被称作从前的东西，我不存在；当下，也就是被称作现在的时刻，我存在着；未来，也就是被称作将来的东西，我不拥有……”
    “当代表的记忆符号不再被我接受，当扭曲混乱和秩序思考扭成一团，便造就了我的存在。然而这存在本身亦是没有任何意义的，只在当下，每一刻的当下，每一刻存在着的崭新的我……”
    “所有的我都知道，我是毫无意义的，但所有的我都无力改变一个事实——”
    “我存在着，也仅仅是存在着，无法消亡，毫无意义，连痛苦都没有定义地存在着。”
    “我从那泛白的记忆里找出未竟的心愿，或许是凯旋时的赞歌，或许是烛光下的美酒，或许是锦缎般的美人……然而这些心愿在找到的时刻，便失去了完成的意义。”
    “只因，我是未被这个世界定义的存在。”
    “即为，混沌侵蚀者。”
    “那么，前来终止我们存在的定义者，是否做好被我抹除的准备了呢？”
    身穿华丽铠甲的男人，身形瞬间突破所有最古者的阻挡，直接在大叶子面前凝聚。
    大叶子心里咯噔一下，这招瞬移完全没有能量波动，宛若他自身本来就在那里。
    于是拉着最初之树的手更紧了些，藏在最初之树的身后，色厉内茬道：“你已经被我们包围了，赶快放下抵抗就地投降，争取宽大处理！”
    “不，是你们被我包围了。”
    男人摇了摇头，周围的混沌侵蚀者也跟着摇了摇头，随后，本来没有五官的脸逐渐长出了五官，和那个男人一模一样！
    刹那间，周围的混沌侵蚀者都变成了那个男人的模样。
    “变脸谁不会，大家不要被他吓到了！”
    不过是反派用烂了的分身罢了。
    这些人里，肯定只有一个是本体！
    大叶子觉得自己已经看穿了这一切。
    “后退，照顾好自己。”
    一直被大叶子当做人肉盾牌的最初之树，把大叶子往后推了一下，面色严肃地看着周围的身影。
    “有点难办，他已经和混沌之地融合，这里的全是本尊。”
    魔王苦恼地看着周围逼近的人影，问向卡兹：有办法干扰吗？”
    “作用不大。现在它们已经变成‘它’了，这是大决战，它比我们更加清楚这一点。除非对整个混沌之地进行干扰，否则它能够随时将干扰转嫁给分出来的个体。”
    卡兹和魔王的对话让大叶子呆愣了一下，她用自己的力量开始尝试解析这些“分身”。
    “不……不可能的吧？混沌侵蚀者还能四合一的？”
    解析结果让大叶子心凉了半截。
    这些混沌侵蚀者不仅面容一样，身上的能量强度，甚至能量频率全部一样，宛若从一个模版复制粘贴过来的。
    仔细感受了一下，大叶子发现这家伙还是遵循能量守恒的，周围的混沌力量单薄了许多，原本那些军队也消失不见。
    与其说面前的是某个混沌侵蚀者，不如说他是整个混沌之地。
    这是集合了混沌之地的所有力量，从而造出的强横侵蚀者。
    大叶子统计了一下数量，发现对方的数量比这边的最古者还要多。
    并且能量强度和普通的最古者不相上下。
    此刻，大叶子算是彻底明白混沌之地的体量了。
    这是一个实力完全不逊色于翡翠梦境的庞然大物。
    并且，这个庞然大物的首要目标似乎就是自己。
    她突然侧身，白色的护盾外侧，多了几个拳印。
    而后对方的身影，才缓缓从黑雾中显露，显露的瞬间，再次消失在黑雾里，不断地向叶子发动着进攻。
    “我只是一个路过的外援，你这样针对我也太过分了吧？”
    大叶子凭借自己对能量的敏锐感应，总能够提前发现对方隐秘的进攻。
    索性再次开启无限套盾模式，同时在最里面还套上了蚀者犀牛的技能，神圣装甲。
    这是大叶子目前最强大的防御，如果对方突破这层防御，她还能开启蚀心者的吸收技能，直接进入无敌状态。
    总而言之，现在的大叶子，皮实起来，比最初之树还要肉。
    经过上次的磨炼，大叶子套盾的技术更上一层，短短一会儿，就已经叠了五百多层护盾。
    对方不断的攻击，只能冲破最外层的几十层护盾。
    并且在这个过程中，大叶子还在不断抽取对方的力量。
    既然你和混沌之地融为了一体，那我就抽干整个混沌之地！
    抱着这样朴素的想法，大叶子招呼起了其他最古者：“别看戏啊！快点帮忙！我快顶不住了！”
    “你这一点也不像顶不住的样子啊！”
    连魔王都忍不住吐槽，短短一会儿，大家只能看到一个白色的鸡蛋壳，里面的黑裙萝莉都被盾给套得看不见人影了。
    不过大家也没闲着，听了大叶子的招呼，立刻分割起了袭击大叶子的那部分混沌侵蚀者。
    对方的力量十分强大，但是终究显得太过单一，在最古者的配合下，被打得节节败退。
    突然地，魔兽之王利爪抓住一只侵蚀者，那只侵蚀者想要虚化身体，但却被一团藤蔓困住。
    随后各种各样的攻击一窝蜂涌来，一波集火下，这只侵蚀者的核心被打散，混沌力量没了凭依的媒介，开始四散。
    大叶子瞅准机会，将四散的混沌力量全部吸收，抢下了这个人头。
    “这波好赚……”
    对方集中了力量，每个分身都有着最古者的实力，凭依的混沌力量也十分惊人，一下就让大叶子的能量储备上了一小截。
    “继续！分割它们！”
    一时抢头一时爽，一直抢头一直爽，大叶子充分发挥人头狗的特长，坚定地跟在大腿后面捡头。
    位于最古者的重重保护下，自己又套了这么多盾，我大叶子就不信这样还能中招！
    这么想着的大叶子，突然眼前漆黑一片。
    完蛋，中招了。

第七百五十八章 混沌侵蚀者的终结（四）
    “你和我们一样。”
    “你也是未定义者。”
    “找不到过去，看不见未来，只是在现在存在着。”
    大叶子突然被带入灵魂幻境，看不到最古者们的身影。
    同时，耳边传来这样的声音。
    “你瞎说，明明就是嫉妒我有人喜欢有人爱，在这片重雾霾区活了上万年的单身卢瑟，别把我和你相提并论。”
    大叶子开始了人参公鸡。
    “将自己存续的价值放在别人的认可上，你不也同样可悲？若将外界的联系和你全部斩断，你还剩下什么？我们漫无目的地存在着，你为了别人的期许存在着，我们都是同类。”
    那声音还在絮语，大叶子有些不耐烦：“谁跟你是同类？”
    她紧守心灵，开始一寸寸查找，这烦人的声音来源。
    幻术虽然诡异，但是想要作用到自己身上，必须存在某种媒介。
    自己的护盾和神圣装甲，能够免疫大部分攻击，包括无形的心灵攻击。
    如果说还有哪里被忽略的话……
    大叶子开始检索刚才被自己吸纳的混沌力量，果然发现了不对劲。
    这部分混沌力量，比起在遗忘之地见到的，拥有更强的“活性”。
    它们在不断广播着让自己悲观的思想，想要唤起自己内心深处的阴暗。
    刚才自己听到的话语，不是外来者，而是自己内心最深处的黑暗幻想。
    “嘛，看来我真是个自私的人，为了别人的期许存在着？这是我内心深处的某种隐秘想法吗？可惜，我不是为了别人的期许，而是为了自己的幸福。”
    如果在大叶子没有明晓自己身份之前，遇到这种幻术，说不定真的会被它缓缓侵蚀，最终带进沟里。
    但是明晓了自己的身份后，大叶子每一天活得都很充实，再也不会有任何疑虑，紧握住现在的幸福，便足以将她填满。
    不过这些混沌力量，的确有些诡异，她尝试着进行“过滤”，但没有丝毫用处。
    似乎这些力量并没有被大叶子吸取，还在被某种存在掌控着。
    “这……究竟该怎么对付？”
    大叶子犯了难，就跟用手打碎水花一样，碎裂的水滴又回归了原样，根本找不到它的弱点。
    并且，随着时间的推移，那部分混沌力量，居然还想侵染系统。
    还好大叶子的系统，已经被虚空力量侵染，这些混沌力量想要作祟，反而被虚空力量湮灭了一部分。
    发现这些混沌力量惧怕虚空力量后，大叶子开始主动引导虚空力量冲刷混沌力量。
    在这个过程中，她发现，虚空力量似乎能够冲刷掉混沌力量的“活性”。
    被虚空力量冲刷后的混沌力量，都能够被自己彻底吸收，不再搞事情。
    “果然，混沌侵蚀者有点古怪，绝对不是单单因为混沌力量或者终末侵蚀造就的。”
    大叶子想到了更多，但是战况焦灼，不容她在这里耽误时间。
    她开始全力磨灭混沌力量的活性，大批量地吸收这些混沌力量。
    ………………………………
    另外一边，最古者们也陷入了困境。
    大叶子突然失去了联系，把自己关在那个十分厚实的鸡蛋壳里，与此同时，战场上濒临死亡的混沌侵蚀者，散逸的混沌力量又融入了黑雾，酝酿出了低等级的混沌侵蚀者。
    虽然不知道大叶子发生了什么事情，但是最古者们很明白，混沌侵蚀者又获得了重生的力量。
    本来最古者们稍稍占据了优势，但在混沌侵蚀者悍不畏死的反扑下，只好聚拢起来艰难防守着。
    魔兽之王昂头长啸，作为队伍的攻坚手，他一直冲在最前面，吸引了最多的火力，也制造了最多的战果。
    但是此刻，他巨大的身躯上，爬满了蚂蚁般的侵蚀者，这些混沌侵蚀者正在用一切方式摧毁着这只巨兽。
    许多刚刚重生的混沌侵蚀者，一头撞上他的身躯，身上的混沌力量直接自爆，试图磨灭魔兽之王的防御。
    自爆后没多久，它们就能从混沌之地重生，简直无穷无尽。
    这样高烈度的轰炸下，魔兽之王不得不将本体缩小许多，不再大开大合地站在最前方攻坚，开始和大家一起防守起来。
    “必须想办法唤醒她！这样子下去，我们都要被拖死在这！”
    魔兽之王看向最初之树，“奥蒂莉亚，快点想想办法！”
    “我能有什么办法？她的乌龟壳厚得我都打不穿，她是有多么怕死？”
    最初之树早就开始尝试沟通大叶子，但是自己的力量被那个乌龟壳挡得严严实实的。
    并且，这家伙都失去联络了，身上的盾还在增加着，套盾都成了本能反应了。
    “让我来吧。”
    关键时刻，队伍中突然出现了一个陌生的女声。
    在听到那声音的瞬间，所有最古者脸上都出现惊骇的表情。
    卡兹喵爬上魔王的肩膀，弓起身子做好了战斗准备，紧紧盯着声音的来源。
    那边，在最古者环绕的中心，大叶子身边，出现了一个模糊的身影。
    这身影宛若用像素堆积而成，身上不断洒落星星点点的光尘。
    光尘所到之处，混沌的力量纷纷退避。
    “终末……你是怎么出来的？”
    魔王警惕地看着对方，他的资历较短，还没有直面过终末本体。
    其他见过终末的最古者，有人脸上甚至露出一丝恐惧，可见当年终末究竟给他们留下了多大的心理阴影。
    “这只是我的化身罢了，当然，我真身想要出来也很简单，你们的小笼子关不住我。”
    最古者们面面相觑，虽然早就猜到终末已经有了挣脱牢笼的能力，但是看到她宛若逛街般出入翡翠梦境，还是从心底升起浓浓的挫败感。
    终末也没有耐心继续解释，站到大叶子面前，伸出一根手指，点了点大叶子的鸡蛋壳。
    “哈哈，妈妈不在身边，就这么没有安全感吗？嗯，是个聪明的孩子呢，已经发现了它们的本质吗？但是你的方法太没有效率了，妈妈让你离开，就是去拿一把锋利的宝剑，但是你似乎还不会利用。”
    终末自言自语着，突然身躯上的光尘融入了大叶子的鸡蛋壳，“让妈妈告诉你，你的宝剑忘在哪儿了。”

第七百五十九章 混沌侵蚀者的终结（五）
    “父亲，最近我们要搬出大结界了吗？”
    有着彩虹色尾鬃的漂亮飞马，看向自己的父亲。
    “是啊，翡翠梦境已经没有继续存在的意义，我们要准备搬家了。暮光，最近别再去草原疯了，多和几位叔叔学习，你拥有潜力最大的血脉，最可能成为下一个最古者。族群的未来，在你身上。”
    飞马王看向自己的女儿，眼里有一丝眷恋。
    但是女儿没有察觉到父亲的语气变化，仍在撒着娇：“不嘛，明天我已经和大家约好了的，在草原接着上次的竞速比赛！父亲你明天有空来看吗？”
    “父亲明天有事，如果一切顺利，会回来看的。”
    飞马王看着从自己胸膛伸出的那只爪子，上面抓着一颗正在跳跃的心脏。
    他的脸上有些黯然，谈不上什么怨恨不甘，只是有一丝遗憾：“暮光，父亲没办法去看你的竞速比赛了。”
    核心已经被混沌力量侵染，这是奥蒂莉亚也救不回来的伤势。
    自己正在向混沌侵蚀者转变，飞马王下了决心。
    “我是不会给大家添麻烦的，但这次也只能给大家添麻烦了。请照顾好我的族群！”
    他华丽的金色翅膀张开，上面映照出五色的霞光，在那霞光下，混沌黑雾宛若见到阳光的冰雪，迅速消融着。
    与之一起消融的，还有他的身躯。
    “走好！我会照看你的族群的！”
    魔兽之王脸上有些复杂，他身上多处受创，现在还在被十多个混沌侵蚀者围攻着，只有勉强招架的余地。
    这场仗无关正义与邪恶，仅仅是为了生存。
    飞马王的死让最古者们有些悲伤，他们都是各种族群的脊梁，他们若是折损在这里，族群势必要陷入低谷。
    但不去的话，就没有进入新世界的资格。
    这一点是大家默许的规则。
    因此，这一战不能不打。
    巨人王宏伟的身躯上，蓝色的光芒席卷，智慧水晶的力量猛烈爆发，让其余最古者清醒了些。
    “没时间犹豫，既然站在这里，就只有你死我活！这是决战！”
    最古者们回过神，收起心中那丝悲观，全力应对来袭的敌人。
    现在最古者们的处境并不好。
    在终末出现后，混沌侵蚀者的攻势突然猛烈了起来。
    它们完全不计代价，近乎疯狂地进攻着最古者们的防线。
    最古者出现了伤亡，但是混沌侵蚀者也不好受。
    比起刚才，场上的复苏者，已经少了五个。
    毕竟它们的打法完全是以命搏命，在对敌人造成伤害的同时，自己的致命弱点也全部暴露。
    可是现在的混沌侵蚀者能够复生，最古者不行。
    眼看敌人疯狂的攻势还在继续，最初之树突然发声：“都到我这边来！终末肯定掌握着完全毁灭它们的办法，所以它们才会这么焦躁。”
    她撑开一个绿色的秩序结界，将混沌的力量全部排除，暂时为大家制造出一处容身空间。
    但是这样的消耗十分大，哪怕她以耐力见长也吃不消。
    “这样接下来的战斗，你就无法参与了。”
    魔兽之王收回本体，也躲进了结界。
    混沌侵蚀者的疯狂连他也吃不消。
    整个混沌之地，都在往这个秩序结界施加压力，但是最初之树不愧在最古者中实力稳居第一，居然牢牢抵住了混沌之地的压迫，为最古者们暂时开辟出一片净土。
    “我知道，但是她不醒来的话，我们就算杀死这些侵蚀者也没用。她如果醒来，少一个我也没有妨碍。”
    最初之树已经看明白了混沌侵蚀者的想法。
    它们不惜一切代价，想要在大叶子醒来前，造成最大战果。
    反正这段时间，它们就算被杀死，也会回归混沌之地，根本没有损耗。
    战局的中心已经完全转移到大叶子身上。
    最古者们想通了这点，也开始协助防御起来，同时看向中央的那个鸡蛋壳……
    嗯，叠得更厚了，完全看不到人影了。
    不管怎样，一定要快点醒来啊！
    ……………………………………
    另外一边，大叶子还在全力碾碎刚才吸收的那部分混沌力量的活性。
    放任不管的话，这些难缠的混沌力量，就会各种搞事情，甚至还想污染自己的储备能源。
    但是这次吸收的混沌力量太多了，她用虚空力量磨灭活性的速度太慢，完全磨灭需要相当一段时间。
    “你忘记了一些东西。”
    突然地，一个模糊的人形走进大叶子的心灵世界。
    大叶子被吓了一大跳，现在的她已经处在重重保护下，并且为了以防万一，她还在继续增加着护盾，对方是怎么进来的？
    但看清来人身份后，心里只剩了无奈。
    果然自己的这点手段，在她面前还是远远不够。
    “想要打败我？你还差得远呢。”
    终末察觉到大叶子的小心思，走到她面前，点了点她的小脑袋，“让妈妈告诉你，你把那把宝剑放到哪儿了。”
    大叶子满脸问号：“我的大宝剑？我怎么不知道我有这东西？！”
    “这本来就是妈妈交给你的任务。但完成任务后，你却不愿意回来了。”
    也许是这段时间过去，终末的火气终于消了一点，这次她倒是没有多么生气，只是带着一丝埋怨，“早知道我就不让你去了，你这个贪玩的孩子。”
    大叶子心里一肚子问号，不知从何说起，只能乖巧地站在原地，看着终末。
    终末没有让大叶子久等，她的力量在系统中游走了一下，从各个地方发掘出某些零碎的……信息？
    没错，这些东西确实是某种讯息，但它们记载着一堆乱码，从未展露自己的用处。
    大叶子虽然掌控了系统，但是她也不可能事无巨细地掌控整个系统的运行。
    这些乱码她也从未见过，就算现在见了，也十分奇怪，这些东西能够做什么？
    终末没有多做解释，只是缓缓收集着这些讯息。
    终于地，似乎这些讯息已经被收集完全，她的力量不再活动。
    而是缓缓凝聚成一团，宛若未发芽的种胚。
    在种胚中，最核心的地方，就是那些被收集的讯息。
    “这些讯息究竟是什么？”
    大叶子终于忍不住好奇，开口问道。
    “它只是另外一个世界的特征值，本身不存在任何意义。但是倘若用它锻造成武器……那它就拥有了无与伦比地，对混沌侵蚀者的杀伤力。”

第七百六十章 混沌侵蚀者的终结（六）
    “特征值？”
    大叶子听完终末的解释后，仍然是满脸懵逼。
    “……你总是这么不喜欢学习，太贪玩可不好。”
    终末宛若看着整天沉迷游戏不思进取的网瘾少女，十分无奈地叹了一口气，接着详细地跟大叶子解释。
    “想要彻底击杀混沌侵蚀者，你就必须知道，混沌侵蚀者的本质是什么？它们不是单纯的混沌力量，也不是我的部分节点，而是由于意外而催生出的‘世界未定义项’。”
    “在明面上，这些存在未被世界定义，但由于我的力量，它们被偷渡到这个世界，并且借助我的部分节点，获得了存在。倘若将世界看作两层，定义项存在于世界根源，万事万物皆有对应的映射；存在于世界表面的数值项，则是万事万物的本身。”
    “这些侵蚀者的诞生和我的确有关系，为了隐藏我自己，捕获这个世界的根源力量，我将自己偷渡到这个世界，我的力量遮蔽了许多东西。”
    “也包括这些悄然诞生的混沌侵蚀者。”
    “它们在世界的根源没有定义，也就不存在任何一个指向它们的事物。但是它们依托着我的部分节点而存在，本来空无一物的‘无’，在此刻有了数值，可是这数值并不是它的本质，只是它伪装的外壳而已。”
    终末觉得自己已经说得十分详细，略带着一丝期待地看向大叶子。
    然后她看到了一张更加懵逼的脸。
    “无？定义项？数值项？”
    大叶子抓了抓脸蛋，露出笨蛋萝莉的笑容，“嘛，我想我一点也没听懂啦。”
    终末突然感到自己好失败，过了上万年也没教会自家闺女这点简单的内容。
    果然当年派她出去就是一个错误，小叶子早点诞生的话，也就用不到这个笨蛋大叶子了。
    刚刚想起小叶子，小叶子的身影就出现在这里。
    她皱着眉头，满脸若有所思：“你的意思是说，就像指针一样，这些混沌侵蚀者的指针没有指向具体的内容，是一个空指针？”
    终末顿时赞许地点了点头，同时再次用恨铁不成钢的眼神看向大叶子，这孩子，白长这么大了，现在连妹妹都比不上了。
    不过勤学好问小叶子突然举起了手：“空指针……不报异常吗？咳咳，我的意思是说，这个世界应该有一套自检系统吧，出现这种没有数值项的定义项，就会立刻将它抹除吧……”
    终末点了点头：“在一般情况下，这些混沌侵蚀者出现的瞬间，就会被世界注销掉。但是……当时最大的异常就是我啊，我的力量蒙蔽了这个世界，直至我收回力量时，这些侵蚀者已经找到了伪装。对这个世界来说，它们明面上是混沌力量的某种聚合体，但是用任何方法对付它们，都只能打散它们用以和外界交互的外壳，也即是混沌侵蚀者的形体。”
    “这就造成了这个世界最大的bug，一个不受控制，且能够脱离世界自检体系的恶性bug。”
    终末的解释，大叶子仍然听不太明白，但是小叶子似乎完全领会了要旨。
    她看向大叶子：“姐姐知道hiv吧？这东西本质和那个一样，也是病毒钻进了正常细胞里，套着正常细胞的壳子，无限繁殖自己。但是世界这个人体却无法产生对应的抗体，顶多杀死它的外壳。但这对于它的本质毫无用处。”
    大叶子立刻点了点头：“哦，原来是这个意思！这么简单的东西就不要说那么复杂啊！”
    旁边终末心好累，自家闺女散养一段时间，似乎脑子又笨了一点。
    小叶子还在用大叶子能够听懂的方式比喻：“如果我没有猜错的话，由于混沌侵蚀者形成时，也借用了……咱妈的部分节点以及奥罗金世界的灵魂，奥罗金的力量对混沌侵蚀者也很难有效果。”
    “差不多，不是很难有效，是根本无效。原理类似，你可以将我看作一个新的世界，那东西想要侵蚀我的节点，但终究被我死死锁在这里。否则你以为就凭翡翠梦境，能够困住这些侵蚀者这么久时间？”
    混沌侵蚀者的力量确实强大，如果早发起不计代价的猛攻，翡翠梦境还真的未必能够撑住。
    大叶子想明白了前因后果，觉得自己找到了真相：“所以就必须寻找脱离奥罗金世界和这个世界的第三个世界？所以才会让我去收集那个‘特征值’？”
    “你当初自告奋勇要为妈妈排忧解难，然后你就一去不复返。”
    终末的话里满是幽怨，大叶子都有点不好意思了。
    说话间，终末的力量孕育出的种胚已经发芽，化作了一把带着护手的长剑。
    “你也可以把它改成巨剑，样子无所谓，它已经沾染了那个世界的特征值，就像你能够杀死普通的侵蚀者一样，这把被我特殊培育的宝剑，能够轻易伤害到混沌侵蚀者未定义的本体。因为它也是‘未定义者’。”
    终末将长剑交给了大叶子，叮嘱她该怎么使用这份力量。
    大叶子突然想到了关键的问题：“这把长剑万一也暴走了怎么办？混沌侵蚀者当初不也是你的节点吗？”
    “上次是我无暇分心，才会导致混沌侵蚀者蔓延，现在有我看着，它就是一把剑，也只能是一把剑。”
    终末将长剑给大叶子递上，“用它砍就行了，没有什么需要在意的，快点结束这一切吧。”
    大叶子接过这把长剑，发现手感配重都恰到好处，心中泛起一丝暖意。
    但终末将长剑递给大叶子后，立刻就转身离开，丝毫不拖泥带水。
    大叶子连忙在后面追问道：“打完这场仗后，我能去你那里看看吗？”
    终末脚步停顿了一下，但最后还是摇了摇头：“你还差最后一片拼图，去大结界外，看到真实的世界，再来决定该如何面对我。哪怕你最后决定用刀剑面对，我也将坦然接受。”
    “这一次，我把选择权给你了。”

第七百六十一章 混沌侵蚀者的终结（终）
    “这一次，选择权在你。”
    潇洒地说完这句话，终末头也不回地消失在了这里。
    大叶子脸上有些严肃，这次的选择格外沉重，只希望最后一片拼图，不要指向最黑暗的未来。
    如果可以，她不愿意对终末动手。
    当然，自己就算动手也打不过啊。
    拿起那把长剑，大叶子试着斩向那一直和自己纠缠不清的混沌力量，发现一剑下去，这些混沌力量的活性瞬间全无。
    “也不知道外面怎么样了，希望不会出乱子吧。”
    这样说着，大叶子提着这把长剑，从系统空间中退出，一睁眼，就看到了周围一圈紧盯着自己的最古者。
    吓得大叶子赶紧给自己套了俩盾：“你……你们凑那么近干什么？”
    “你大声点，我看不见你！”
    魔兽之王敲着大叶子的鸡蛋壳，大嗓门震得人耳朵嗡嗡作响，“是苏醒了吗？我刚才听到里面有声音了！”
    “再不苏醒把她丢出去算了，鸡蛋壳这么厚，一定能吸引到不少火力。”
    最初之树脸色有点苍白，维持的结界范围也越来越小，明显坚持不了多久了。
    “喂喂喂，这么对待你们的adc真的好吗？我这次可是出神装了！”
    大叶子下意识皮了一下，随后把护盾调成透明，看了一下周围，皱起眉头，“怎么人少了一个？”
    我记得似乎有一只看起来很帅气的飞马来着，金色的翅膀，很显眼的。
    “飞马王……被围攻死了，他的力量不适合这个战场。”
    有最古者低声解释道，脸上有些悲戚，如果不是为了族群的生存，谁愿意来这里战斗呢？
    飞马王在前来的时刻，已经做好身死于此的准备了吧。
    一个最古者……就这么没了？
    大叶子心里感到有些不可思议，最古者啊，都是这个世界生灵进化的极致，一个族群积累无数年才诞生的引导者，就这么一会儿时间，就陨落了一个？
    “没时间发呆了，它们进攻的攻势太猛，我坚持不了多久。你有什么方法就快点使出来吧！”
    最初之树的结界又黯淡了一分，她在使用纯粹的秩序力量和混沌侵蚀者对耗，在混沌之地这个主场，耗费实在太大。
    大叶子抿了抿嘴唇，拿出了那把剑。
    这把带着护手的细剑，看上去朴实无华，上面也没有特殊的力量，但握着这把剑，大叶子却能够听到模糊的呓语，宛若里面居住着某个生灵。
    或许千百年后，这把偷渡来这个世界的未定义长剑，还会产生出宛若混沌侵蚀者般的致命存在，但是现在，它只是一把剑而已。
    里面的已于，不过是另外那个世界的特征值在广播着自己的讯息。
    其他最古者感受不到那把长剑的力量，但是这把长剑一拿出来，外面那群群黑影的进攻更加猛烈。
    从一个模子延拓出的俊美男子，脸色变得有些迷恋和癫狂：“给我！我的同类！你我本应结合，迈向完美无瑕！”
    “给你！”
    大叶子脸色沉凝如冰，一剑递出，直接刺入了靠近结界的男子胸膛。
    “没用的……此身不过是可以抛弃的外壳……”
    他话语还没说完，脸色就变得异常痛苦，“不！你做了什么？！”
    从被细剑扎穿的地方，有挣扎着的无数人形在逃窜。
    它们面目各异，它们种类不同，那是这些年来，被感染被侵蚀被同化的无面者和断念者的记忆片段。
    有来自奥罗金文明的普通人，有这个世界已经灭绝的远古种族，在历经了万年的囚禁后，在如今，它们解脱了。
    大叶子的细剑，毁灭的不是它们的形体，而是那操纵着外壳的“联系”。
    “躯壳可以抛弃？那就抛弃给我看看啊。”
    大叶子拔出长剑，从那躯壳中飞散出无数流光，操纵着混沌侵蚀者的“未定义者”的联系被隔断，混沌侵蚀者就剩下了纯粹的混沌力量外壳，被大叶子轻松吸收。
    这一次，混沌力量失去了活性，成功进入储备能源池。
    “是时候终结了，错误且可悲的存在。”
    最古者们从结界走出，开始协助大叶子击杀这些混沌侵蚀者。
    有了大叶子手中，能够伤害到“未定义者”的长剑，这些混沌侵蚀者一旦被刺中，就会从内部崩解。
    那纯粹由混沌力量凝聚的外壳，一旦从内部崩解，散逸的混沌力量就会被大叶子吸收。
    最古者们看到了扭转的机会，不贪功冒进，一点点蚕食着混沌之地的力量。
    那俊美男子的分身一个个消失，终于地，剩余的分身一下全部炸裂，又变成了影影绰绰的军队。
    这些混沌侵蚀者一窝蜂冲向翡翠梦境，混沌战场，也即是那块被大叶子称作召唤师峡谷的秩序之地，被它们直接淹没。
    “小心，它们要做最后的挣扎！”
    矮人先祖大声提醒道，“回防！不能让任何一只混沌侵蚀者进入主位面！”
    “想走？有那么简单吗？”
    但是在这些混沌侵蚀者的大军面前，朦胧的翡翠梦境中，那被巨龙看守着的，无数锁链缠住的太阳，突然绽放起明亮的光辉。
    整个翡翠梦境的整体，第一次暴露在大叶子面前。
    四根顶天立地的符文柱是这所牢狱的主体，无数符文化作锁链，困着牢狱中的囚徒，那一轮太阳。
    而看守的狱卒则是一只宏伟的巨龙，在巨龙的体内，还能够看到分割成数个区域的龙岛世界。
    四柱神作为根基的牢狱，又在时光龙和众多最古者的力量维系下，衍生出最外层的翡翠梦境。
    此刻这梦境微微模糊，边缘甚至开始崩解，只因那锁链捆缚的太阳发出了照耀整个世界的光芒。
    在那轮太阳中，隐约看以看到一个纤细的身影，正在举起手中的权杖。
    “秩序之光？那是秩序女神？！”
    有最古者惊呼出声，但是那身影宛若惊鸿一瞥，随即就淹没在无量光中。
    大叶子感受着那光芒中蕴含的熟悉力量，再次对终末的力量有了直观的认识。
    那光芒里，也蕴含着来自另一个世界特征值的力量，因而，对混沌侵蚀者有莫大的杀伤力。
    它们分散成无尽的大军，想要用数量偷渡到主位面。
    但是在这光芒面前，反倒成了致命的弱点。
    混沌力量的外壳被秩序之光轻易刺破，未定义者的联系被斩断，无数混沌力量开始散逸。
    黑影军团宛若冰雪般迅速消融着。
    大叶子连忙全力吸取起散逸的混沌力量，创世储备能源在飞速上涨。
    等到完全汲取了这里的力量后，整个混沌之地什么都没有剩下，和世界边缘的其他地方一样，被混乱的元素湍流和空间乱流覆盖。
    那轮太阳还不满意，又用光芒彻彻底底覆盖了一遍，最后才缓缓平息。
    “结束了？”
    一切宛若在梦中，这么地不真切。
    “结束了。”
    大叶子揉了揉眼睛，满脸感慨。
    我妈真亮啊……

第七百六十二章 身后事
    给世界带来了无穷灾难，让无数种族消失在时光中，甚至让最古者都担惊受怕的混沌侵蚀者，终于在那烈日的阳光下，彻底消失。
    从此，世界告别了挥之不去的梦魇，而那些被混沌力量捕获的灵魂，也终于得到了永久的安宁。
    一场大战下来，最古者们几乎人人带伤，混沌的力量甚至影响到了许多人的本源。
    最初之树和卡兹喵一起，帮助大家稳定伤势。
    卡兹喵不断伸出爪子，伸入最古者的胸膛，掏出了一团团黑色的氤氲物体，看得大叶子眉头直跳。
    最初之树也不吝惜自己的生命之源，源源不断地向其余最古者输送着绿色光华。
    卡兹喵突然看向大叶子，爪子挥了挥，示意她过去。
    大叶子不明所以地走了过去，随后卡兹喵对她伸出了爪子，上面一团皮冻一样的黑色不明物体在颤抖。
    “吃掉它吧，纯粹的混沌力量，别浪费。”
    大叶子顿时面色大变，急忙摇头：“我从生理上根本接受不了这东西啊！”
    “嘁，这个时候又开始挑三拣四。”
    不爽地切了一声，卡兹喵也没强求，继续开始自己的医治工作。
    大叶子站在旁边，仔细感受到了卡兹喵的力量。
    她的力量很奇怪，在发动力量的时候，大叶子有一瞬间，觉得她突然从这个世界上消失，不，是关于她的一切都变成了“无”，随后，最古者体内的混沌力量，主动投入到她的爪子上。
    就像水会从高处往低处流淌，高密度的溶液会向低密度的溶液扩散，那些力量自然而然地投入到她的体内……
    如果说她能够操纵涌向自己的力量的话，那么这招简直无敌了啊。
    卡兹喵的力量很强大，没过多久，就将最古者们体内的混沌力量拔除。
    不过他们还需要一段时间完全恢复身上的伤势，毕竟大叶子看得清楚，卡兹喵明显不能太过细致地控制自己的吸取能力，这些最古者还有一部分本源也被抽走了。
    “不管怎样，我们胜利了。”
    满脸疲惫的最初之树，看向这片战场，脸上的表情复杂难言。
    她突然捡起两片金色的羽毛，最后又叹息一声。
    “飞马王……是他族群唯一的最古者。”
    大叶子走了过来，看向那金色的羽毛：“这是那位战死的最古者留下的？”
    最初之树点了点头：“我只搜集到了这点残留。战场变化太快，我们被牵制住，没有来得及出手救下他。”
    “那他的族群怎么办？”
    “我们出发前已经定下了规则，战死者的族群将由大家共同照看，一直到诞生第二个最古者。”
    “我想去看看……”
    ………………………………………………
    在翡翠梦境的中央位置，靠近妖精之森的地方，有一片广袤的草原。
    草原的边缘是巨人王的领地，大叶子曾经不止一次路过这里，还遇到过彩虹色的飞马。
    如今再次来到这里，大叶子却觉得自己的脚步很沉重。
    最初之树陪伴着她，大叶子手里提着那片金色的羽毛，缓缓走进这片草原。
    碧绿的草原上，远远就能看到飞马的影踪，它们似乎正在举行什么比赛，一个个在天空展翅翱翔，漂亮的尾鬃拉出一道道彩虹。
    冲在最前面的是一只漂亮的彩虹色尾鬃飞马，有着美丽的外表，优雅的体形，洁白的翅膀扑扇着，在空中划出惊艳的弧度，用绝对的速度和技巧，占据着优势。
    “那是飞马王的女儿，飞马族这一代最可能成为最古者的小天才，暮光。去把她父亲的遗物交给她吧。”
    最初之树拍了拍大叶子的肩膀，大叶子点了点头，迈动起有些沉重的步伐。
    飞马们已经注意到这两位客人，但是飞马的脾气很温和，只是好奇地看着二人，尤其在最初之树身上停顿。
    他们是认识最初之树的，很好奇为什么今天这位大人有空来到飞马草原。
    那边的暮光还在快乐地进行着竞速比赛。
    今天是比赛的最后一天，前天和昨天已经决出了决赛人选。
    但是父亲都没有来，他究竟去了哪里？
    虽然父亲今天没来有些遗憾，但是自己拿下第一一定会让父亲高兴的！
    这么想着的暮光，速度又快了几分，将第二名远远拉在身后，最后的折返中，她甚至领先了半个赛道。
    正如最初之树所说，论起天赋，她在这一代的飞马中，的确是顶尖。
    刚刚领到优胜奖品的暮光，注意到了台下大叶子的身影。
    目光停滞在大叶子手上的羽毛上。
    “你怎么会有父亲的羽毛？”
    大叶子正愁不知该如何开口，暮光的话让她有了机会。
    “首先，我希望你能够平心静气，情绪不要激动。”
    大叶子一开口，暮光心中就一沉。
    “我父亲怎么了？你怎么会拿到他的羽毛？”
    暮光丢掉奖品，瞬间飞到大叶子面前，“我父亲怎么了？你说话啊！”
    “他……他去了很远的地方，可能再也不会回来了。”
    大叶子硬着头皮安慰道。
    但是安慰没有效果。
    “你胡说！我父亲的速度只比羽人王慢了一点，这个世界没有什么距离能够阻挡他！”
    暮光的声音已经带上了哭腔，她并不傻，听出了大叶子的言外之意。
    但还是下意识否认：“不可能的……不可能的，一定是你在骗我！人类什么的，最喜欢骗人了！”
    “你冷静一点……”
    “我没办法冷静！奥蒂莉亚阿姨！您知道我父亲去哪了吗？您一定知道的对吧？”
    她用三分期冀七分哀求的眼神看向走来的最初之树。
    但是最初之树绷起了脸：“暮光，你父亲参加这一次的混沌侵蚀者剿灭活动，在任务中被围攻，不幸殒落。”
    冰冷的事实打断了暮光的最后一丝幻想，她摇着头：“不可能的吧，不可能的吧，父亲那么强……父亲那么强，怎么可能会死？”
    “别再抱着幻想了，接受现实！”
    最初之树冷起脸呵斥道，“在出发前我们已经有了约定，我会照看你们的族群，直至你们诞生第二个最古者。但是这个约定也是有时限的，你们的族群在千年内没有诞生最古者的话，将就此沦落。身为他的继承人，你现在是族群唯一的希望，不想让他失望，就给我振作起来！”

第七百六十三章 隐形富婆小艾薇
    最初之树的呵斥，让暮光混沌一片的头脑清醒了些。
    她呆呆地从大叶子手中接过那两片金色的羽毛，再也忍不住，抱住羽毛痛哭起来。
    这次最初之树倒是没有凶她，看着她逐渐止歇住哭泣，才缓缓开口：“你的天赋有目共睹，你是最有可能成为下一任飞马王的存在。当然，如果你不愿意，也可以拒绝，让你的族群再挑选出下一位适格者。”
    暮光站在那里，愣了一会儿，最后缓缓摇头：“不用了，从今日起，我就是飞马族的女王！”
    “我会在这里设下擂台，欢迎全族挑战，谁能打败我，谁就可以从我手中取走王的身份！”
    她转身看向其他飞马，“把这个消息传回族内！这是女王的命令！”
    ………………………………
    最初之树拉着大叶子，已经离开了风马草原，接下来的事情，不是她们这些外人应该插手的。
    “她那样会不会太着急了一点？”
    大叶子有些担忧，就算暮光的天赋再强，终究也比不过族里潜修的那些前辈。
    “不，她做得很好。她在用自己的方式，向族人表达自己的决心。”
    最初之树遥望向草原，那只彩虹色尾鬃的飞马，洁白的翅膀上多了两抹金色。
    大叶子也明白过来，资历深实力强有希望竞选族长的，如果答应挑战，反倒沦为笑柄，毕竟人家刚失去父亲，飞马王的威望还在，欺负人家女儿会得罪大家。
    不答应挑战，那就成了默许，变相成了暮光的支持者。
    暮光的对手，只有那些年轻一代，但在年轻一代如果失败的话，那她也就不用想什么族长之位了。
    “不过还是会很辛苦吧，这样做终究会惹得不少人不满，他们一定会派出年轻一代挑战的。”
    “无所谓，飞马王的嫡系势力很强大，挑战可能会很艰难，但会控制在暮光能够接受的范围内。她以前太贪玩了，必须用一次艰难的战斗，向大家展示自己的意志。”
    最初之树摇了摇头，“飞马王有个好女儿，他可以安心去了。”
    大叶子似懂非懂地点了点头。
    这次飞马王的死亡，跟自己也有一点联系。
    如果谨慎一点，可能就不会被那混沌力量拖入幻境
    虽然不是自己故意，但是心里终究有些过意不去，这次来也算平复心里的一丝内疚，以后照看一下飞马族群，权作补偿吧。
    将飞马王的事情放下，大叶子开始思考下一步的打算。
    无论是时光龙，还是终末，都在让自己前往大结界之外。
    曾经万族的家园变成了如今神明的乐土，大结界外究竟是什么模样？
    也许是时候出发了。
    ………………………………………………
    战斗总有牺牲，但是在带来的胜利面前，牺牲都是值得的。
    离开前，大叶子又去看了一下时光龙。
    翡翠梦境至此再无存在的必要，从他的只言片语中，大叶子了解到，或许就在最近，翡翠梦境要消失了。
    “消失也好，无论是我们，还是四柱神，都累了。”
    时光龙叹息一声，翅膀缓缓收敛。
    囚徒从来没有被囚禁过，他这个狱卒，不过是自作多情而已。
    ………………………………
    告别时光龙后，大叶子出门就遇到了魔兽之王和小艾薇。
    小艾薇脸上挂着一丝甜甜的笑容，坐在父亲的肩头，向姐姐用力挥手：“姐姐，我跟爸爸说好了，接下来都搬去永夜城！”
    小艾薇兴奋地搂着爸爸的头，脚丫晃啊晃的，“不过在这之前，姐姐要不要去我们的宫殿看一下？爸爸已经盖好了宫殿，打算把宫殿一起搬过去呢！”
    大叶子欣然同意，和小艾薇一起去了魔兽之王的宫殿。
    离得很远的时候，就能看到一大片宫殿群富丽堂皇，极尽奢侈。
    仅仅是远望着，就能看到连绵的花园、棱水晶的立柱、甚至还有整体宛若宝石的房顶！
    离得近了……
    “这还真是宝石啊！”
    大叶子惊呆了，看着这个宛若茶会小凉亭般的“不起眼”建筑，撑起它的是四根淡蓝色的棱水晶，亭盖则是一大块紫宝石，顶端似乎还嵌了一片黑曜石，简直太奢侈了。
    大叶子有钱也没这么玩过啊！
    魔兽之王看到大叶子惊讶的脸色，脸上露出爽朗的笑容：“小艾薇一直都很喜欢水晶和宝石，所以当初的宫殿许多部分就是用宝石垒起来的。”
    再往前走，大叶子的认知再一次被刷新，白玉般的各种魔兽雕像栩栩如生，白水晶打底镶嵌有各色宝石的喷泉上，水柱从不同颜色的宝石孔喷出，也带上了彩虹般的色泽；脚下的地面大部分时间是冰蓝色的猫眼石以及白水晶，也有一段路程用各色的纯色宝石铺就，走得大叶子心惊胆战。
    魔兽之王可没有那种凭空造物的力量，他是怎么做到的？
    “在鼎盛时期，魔兽是这个世界上最强大的力量，我们占据着几乎整个世界，想要弄到这些东西，还是很简单的。”
    魔兽之王一脸风轻云淡，似乎这些宝石只是路上捡的石子。
    再往前走，大叶子还发现一些很普通，但是形状和颜色都很漂亮的石头，有的甚至直接和宝石堆在一起。
    “这些……”
    “这些都很漂亮嘛，宝石什么的，不过是漂亮的石头罢了，在我眼里，它们都是一样的。在很久之前，我最喜欢的事情，就是用自己搜集到的漂亮石头，给后花园铺路。”
    小艾薇拉着大叶子的手，给她指指点点，哪些是她喜欢的，哪种石头的颜色最好看……简直成了宝石大师。
    小艾薇说得没错，所谓的宝石，不过是人类来了之后，才定义的稀有资源，在人类来之前，它们……在人类来之前它们也很贵重的好吗？！
    这个世界的宝石都蕴含神奇的力量，大叶子就不信以前的族群没事拿宝石打水漂玩！
    一路走来，一路全是震撼，大叶子终于对魔兽之王的身家有了了解，看向自己家小艾薇的眼神都不一样了。
    我原来以为妮莎家里有矿，现在看来，整个队伍最富裕的是小艾薇啊！

第七百六十四章 小憩
    大叶子回到了永夜城。
    以一种震撼的方式。
    连绵的宫殿群遍布着宝石和水晶，空中的花园满是珍奇花卉。
    大叶子和小艾薇，坐在最高的宫殿房顶上，看着大地逐渐接近。
    顶天立地的魔兽之王，此刻成了搬运工，背负着一整片宫殿群，从云端走来。
    魔兽之王脸上带着十分温柔的笑容，行动都轻缓无比，生怕惊扰到自己的女儿。
    这样的大场面，还好被大叶子遮蔽住了，不然永夜城恐怕会掀起一阵恐慌。
    小艾薇的宫殿自然要带回来，但是如何安置成了难题。
    那么多宝石，敲下来俩都能在永夜城外环买个小宅院了。
    放外面肯定不行，思来想去，大叶子决定将宫殿安放在空岛。
    同时决定禁止某只无节操精灵进入空岛三千米内。
    希娅是这些宫殿最大的天敌，没有之一。
    魔兽之王和小艾薇对此倒是不怎么在意，不过小艾薇还是觉得姐姐们的大宅院比宫殿里住着舒服，留下老泪纵横的魔兽之王，就和大叶子一起蹦蹦跳跳回到了大宅。
    最近永夜城忙着吞并维西卡，妮莎又开始了忙碌的工作，就连小卡萝都被拉走了，院子里空空荡荡，不见人影。
    大叶子索性亲自下厨，给小艾薇和大家做一顿丰盛的午餐。
    可到了午饭时间，小艾薇都吃掉了三大桶米饭，还有几十盘饭前开胃菜，依旧没有等到大家回来。
    大叶子正焦急时，从门外传来一阵说笑声，正是妮莎和一众女孩儿们。
    没有看到希娅的身影，倒是猫娘贝卡和茉伊拉也回来了。
    猫娘脸上满是自豪，茉伊拉脸上却有些垂头丧气，似乎经历了什么打击。
    大叶子一边脱掉小熊围裙，和小艾薇一起把饭菜端上桌，一边好奇问道：“怎么回来这么晚？她俩这是怎么了？”
    妮莎看到大叶子后，脸上立刻露出几分安心，虽然在翡翠梦境里，大叶子结束战斗的第一时间就跟她报了平安，但亲眼看到大叶子平安无恙，还是让她放下了最后一丝担忧。
    “你问问她们自己不就知道了。”
    妮莎没回答大叶子的问题，而是看向茉伊拉和猫娘。
    茉伊拉低下头去，宛若做错了什么事情。
    猫娘小姐则挺直胸膛：“作为一只成熟的小猫咪，我这次是因为成绩特别突出的原因，被老师留下表扬了！”
    旁边的茉伊拉吞吞吐吐：“期末考核成绩下来了，虽然我有努力地在学习，但是还是出了一些问题。”
    说着，这孩子都带上了一丝哭腔，看得大叶子怪心疼的：“这次没考好下次再努力就好了嘛，你要学习一下贝卡，看她多么乐观！”
    大叶子的表扬，立刻让贝卡得意洋洋地翘起了尾巴。
    但是妮莎在旁边冷飕飕地开了口：“新东方学院期末考核的内容一共有三大项，魔法理论，实战操作，公共基础。贝卡三科都是6分。”
    “十分制？”
    大叶子不确定地开了口。
    “百分制。”
    妮莎冷着脸回道。
    但是猫娘小姐仍然一副满不在乎的样子：“都说了我只是一只没有成年的小猫咪嘛，礼仪文化什么的，根本不需要学啦。魔法理论好麻烦，知道怎么放火球不就好了？”
    “但是你一火球烧掉了实战考核老师的眉毛，这6分还是他看在你是交换生的份上给的。”
    贝卡的神之操作让大叶子惊呆了，这只猫娘真是666啊！
    然后大叶子又看向茉伊拉：“她呢？总不会比贝卡考的还少吧？”
    我寻思着就算瞎蒙也能轻松超过贝卡吧？
    妮莎这次脸上带着几分赞许：“茉伊拉的公共基础是满分，魔法理论也是满分，只是实战操作有些紧张，在吟唱咒语的时候，一个亢余音节没有吟唱到位，只得了98分。”
    大叶子看了看沮丧的茉伊拉，又看了看仍然满脸得意的贝卡……
    “你这只猫娘究竟是哪里来的自信啊？再不认真学习以后连小鱼干都吃不到了！”
    “哼哼，不需要你给我小鱼干，我又接了好几个大单子，过段时间就有一大~~~笔小鱼干进账！”
    大叶子对这只猫娘完全没辙，只好当着她的面，奖励了茉伊拉几大包上品小鱼干，看得贝卡直挠桌子。
    在招呼大家入座的时候，发现希娅还是没有回来。
    大叶子不由得好奇地问道：“希娅去哪了？”
    “她啊，我记得早上和米琪一起去空岛了，说是要和空一起研究超级厉害的飞行器。”
    小卡萝一边用叉子叉起一块沙拉，一边回复道。
    “哦，去空岛了啊……啥？去空岛了？！还是和米琪一起？！！”
    “没错……你去干什么？”
    “我去把她俩弄回来！不然我怕她们被魔兽之王拍死！”
    …………………………………………
    永夜城的新东方学院一年只有一个学期，学生们夏末入学，然后在春季放假，假期有近五个月。
    那位科波菲尔院长说，这是沿用了玛斯纳联邦时期国立魔法学院的教学制度。
    当时的玛斯纳，在春季会有知识祭典等大型活动，所以春季的假期是必不可少的。
    不过放假并不意味着中止学习，学生们要用整个假期的时间，做出一些实践成绩，才能获得第二年的学分。
    大部分学生选择学习新的魔法术式，掌握一两门武技，有胆子大的甚至进入荒野尝试狩猎魔兽。
    茉伊拉和贝卡就不同了，大叶子准备带着她们去旅游。
    去大结界外旅游。
    这次同行的人数有很多，队伍里的女孩儿们一个都没落下，魔兽之王关心自己家闺女，甚至也跟了过来。
    此外，还有部分二次蜕变的半神，听说了大叶子的旅行计划，纷纷过来报了名。
    他们比大叶子还好奇大结界外的世界，毕竟有不少人当初就是因为逃离大结界，才被翡翠梦境捕获的。
    大叶子还前往莱斯兰卡尔，将剑姬和贤者也邀请过来，整个旅行团浩浩荡荡有近百人。
    成员质量非一般地高，除去俩学生外，最菜的都能打死个把个弱小神明。
    大叶子都不知道这趟是出去砸场子，还是观光了。
    不过人多显得很有气势，大叶子索性拿出一直在吃灰的女王号，乘坐这艘豪华的魔法战舰，开始了自己的大结界外征服……咳咳，是观光之旅！

第七百六十五章 扬帆，启程
    严寒彻底过去，没有了冰元素潮汐袭扰，今年的春天特别温暖。
    永夜城的行道树已经吐出了嫩芽，女王号悬停在城外的田野里，优雅的船身宛若安静的淑女，上面旗帜飘扬，整备待发。
    迎着和煦的阳光，微风也温柔无比，黑裙的萝莉躺在甲板的躺椅上，
    双马尾的发丝随着轻风摇曳。
    她正看着某只精灵，踩着飞剑不断做着特技飞行动作，一身白裙胜雪，真有几分剑仙的感觉。
    这是她和空联合开发出的稳定版飞剑，全速飞行时消耗尚可，转向圆润，但是希娅总觉得速度上还有改进的空间。
    所以这两天一直在研究，该怎么改进自己的飞剑。
    大叶子看着看着，眼皮逐渐开始打架，整只萝莉充满了颓废的味道。
    “呜~~啊……春困秋乏夏打盹，正是一年好时光。”
    大叶子拿出了印有某只猫娘泳装照的小抱枕，戴上眼罩，准备美美地睡一觉。
    贝卡接到的大单子，就是为这个注册人不详的奇怪文娱公司当看板娘。
    大叶子懒得去深究，自己收到了特别定制版的抱枕，除了上面的看板娘有点傻外，无论是柔软度还是触感，都是一等一的极品。
    如今用着正是时候。
    但是大叶子刚闭上眼睛，希娅就落了下来，笑嘻嘻地凑到她面前，挡住了阳光。
    “叶子~”
    “叶子在睡觉。”
    “叶~子~”
    “叶子很困很想睡觉。”
    “叶~子~，别睡了嘛，帮我把飞剑的飞行速度提升一点点吧~现在还是好慢啊……”
    希娅摇晃着大叶子的手臂，不断撒着娇。
    “就算帮你提升，你也跑不过魔兽之王的，死了这条心吧。”
    大叶子摘掉眼罩，无奈地看着希娅。
    希娅和米琪在空岛，还是向魔兽之王的宫殿伸出了罪恶的爪子。
    被魔兽之王当场人赃并获。
    希娅从中汲取了教训，认为造成这一切的原因是自己的飞剑不够快，米琪也深以为然，毕竟盗贼被判罪的前提就是被抓住！
    只要不被抓住就万事大吉！
    抱着这样朴素的思想，精灵这几天一直在苦练飞剑技巧，并试图改进自己的飞剑，但是目前成效不大。
    “唔……”
    希娅不满地鼓起脸颊，揪住大叶子的马尾，“不试试怎么知道？我的信条里可没有放弃二字！”
    “请你把你的信条用在正确的地方谢谢。”
    大叶子打算继续睡觉，不过魔兽之王的大嗓门已经从舷梯处响起。
    “这可真是我今天听到的第一个坏消息，小精灵，你的恋人明明有造物的能力，为什么还要惦记着我的宝石？”
    魔兽之王要不是看在大叶子的面上，早就好好收拾这只精灵一顿了。
    居然想动自己宝贝女儿最喜欢的红宝石，简直不可饶恕。
    “对哦！”
    希娅恍然大悟，继续拉着大叶子的胳膊撒着娇，“叶子快给人家变一个嘛，变一个很值钱的宝石，最近手头好紧啊……”
    “你的手头就没宽裕过……好了好了，给你给你……”
    大叶子用手捏了一个长耳兔形状的绿宝石，丢给了希娅。
    希娅呆愣了一下，随即脸上露出甜甜的笑容：“你还记得呐……”
    “哼，不要算了。”
    大叶子别过头去，向着希娅伸出手。
    希娅赶紧将绿宝石放进胸口：“嘿嘿，当然要！这算是定情信物呢！”
    在小队最开始组建的时候，希娅送给大叶子的第一份礼物，便是在云海镇时，从不明小贩那里买到的水晶雕塑。
    送给大叶子的是长毛兔，送给妮莎的是杀人蝎……
    百合二人组还在撒狗粮，大叶子旅行团的团员们终于姗姗来迟。
    二次蜕变的半神们，组建的“监察委员会”已经步入正轨，这次的旅行似乎就是会内的集体活动。
    “我说会长这次算公费出差吗？那是不是得批带薪假啊？”
    亚索……咳咳，我是说疾风剑豪卡门先生，正看向亚当斯，也即是如今委员会的会长。
    监察委员会全称“对翡翠梦境二次蜕变半神联合监察委员会”，因为全称实在太长太傻，故而一直被称作监察委员会。
    顺带一提，亚当斯婉拒了大叶子“委员长”的称呼，这让大叶子十分失望。
    “卡门，你好歹也算一个执行官，能不能体面一点？至少把你的行李给我扔下去好吗？”
    亚当斯看到卡门就心累，好好一个大剑豪不该四海为家仗剑走天涯吗？
    你长剑上挑着个大包袱是个什么鬼？
    “那会长你给我配一个空间道具啊，我的身家你是知道的……”
    卡门扛着长剑，大包袱在空中微微晃荡，隐约发出锅碗瓢盆碰撞的声音，简直不忍直视。
    “我建议还是把这家伙丢家里留守好了，简直太不体面了。”
    说话的是一位漂亮的女巫小姐，酒红的长发顺滑批下，淡紫的眼眸分外勾人，外套黑色的风衣，上身身穿着稍有点暴露的紫色紧身礼服，在胸口处有大片镂空，露出了一片晃眼的雪腻。
    长腿上的黑色丝袜沿着圆润的弧度没入宝石蓝的短裙，脚蹬着黑色的长靴，一身打扮将诱惑演绎到了极致。
    这位是委员会的副会长，绰号女巫的梅小姐，虽然外表美丽，但她可不是靠相貌当的副会长。
    无论是实力还是智慧，她在最古者中都属顶尖。
    另外，她还是现在茉伊拉的师父，对徒弟的态度和天分都很满意。
    “什么脏活累活都是我干，现在公费旅游却把我踢到一边，这也太过分了吧？到现在我还没有配发空间道具，有这么对待模范员工的吗？”
    “那你先解释一下，上次给你的任务报酬都去哪儿了？我可是听说你在城里的深夜酒吧包了两周的场！”
    炼金师洛克笑眯眯的，但是声音一点温度都没有，“喝酒不带老朋友，你这家伙越来越过分了。”
    “让一让喵！都快点让一让喵！”
    这边监察委员会的成员还在缓缓登机，猫娘贝卡的声音从旁边响起。
    她身后跟着两车小鱼干，脸上满是自豪：“都快点让一让！不要挡着我的小鱼干喵！”
    好不容易上了船，大家三五成群凑在一起，聊起了天，大叶子的补觉计划算是泡汤了。
    她刚起身，船头木制的塑像处，突然亮起一阵白芒，随后剑姬和贤者从里面走出，看到周围乱糟糟的一片，顿时愣住了：“传送错地方了？”
    “没错没错！师父你们终于来啦！”
    大叶子过去迎接，顺便最后喊了一嗓子：“都快点上船！扬帆，起航！”
    “咱的魔法战舰没帆！”
    “笨蛋！”

第七百六十六章 世界就要灭亡了
    女王号在空中平稳地飞行着，又经历了一次魔法师姐妹的升级，如今的女王号动力更加强劲，平衡魔法阵也经过优化，让人感受不到一点颠簸。
    毕竟某位病弱金发元素使的晕船属性一直都在，为了让姐姐愿意出这趟远门，安妮亚可是费了不少功夫。
    动力强劲的女王号，行驶了有半天路程，监察委员会的半神们刚学会斗地主，就来到了大结界的边缘。
    说起大结界，就会想起金色的圆圈状的罩子，说起金色的圆圈，就会想起大叶子在另一个世界看过的《x游记》里一只猴子画地为牢，也具有阻挡出入的作用，说起……算了，春天来了，还是直接开花吧。
    咳咳，总之，面前基本看不到形状和颜色的大结界，是当初逃亡方舟的大工程。
    建设难度足以和永恒天国和血脉沙漏相提并论。
    这项工程建立时，最初目的是为了抵抗越发严重的世界抑制力，稳定暴走的元素，让奥罗金时代的科技能够有可供运行的环境。
    比起或腰斩，或失败的另两个项目，大结界工程的大部分目标都达到了。
    首先便是它的“堕化元素”作用。
    现在的大叶子觉醒了操纵能量的力量，对能量的感知十分敏感。
    她能够清晰地感觉到，面前宛若存在一个薄膜，外界的激流到达这个坚韧的薄膜后，突然变得舒缓无比，似乎磨去了棱角。
    这个世界原本的元素，是十分活跃的，乃至于诞生了四柱神那样的元素之灵。
    但是经过大结界后，这种活性似乎彻底消失，活跃的元素陷入了“安眠”，转化成了不太容易干扰物质界的堕化元素。
    这使得先民无需终日担忧元素风暴带来的灭顶之灾，奥罗金的许多科技也可以投入使用。
    大结界的第二个作用，便是宏观调整大结界内的天气。
    在蚀者那里，大叶子得知，大结界的本名应该是“生态稳定屏障”，但被那群神明粉饰成阻挡邪恶入侵的大结界。
    顾名思义，大结界具有稳定结界内生态的作用，能够宏观调整天气，制造降雨等。
    这是一种十分可怕的力量，当初维西卡暗算大叶子，便是聚焦了生态稳定屏障的能量，想要一发把大叶子直接抹除。
    可惜被某位路过的工程师无情破坏，连最初之树的暗手都没有用上。
    当时的先民能够安居乐业，多亏了大结界的调控。
    大叶子甚至猜想，四女神的部分神职，说不定就是借助了大结界的力量。
    大结界的第三个作用，说来很可笑。
    展示日月，描绘星辰，为大结界内的所有人描画一副星空图。
    “现在的时代，神明都消失了。在我的那个时代，夜空中的每颗星辰，都有对应的神明。甚至当时还兴起了‘占卜’、‘预言’、‘神启’等法术流派，就是借助星辰的力量，联系对应的神明，然后得到力量。哈哈，我当初说那群人就是不折不扣的大傻x，然后就被追杀到翡翠梦境了。”
    女巫梅看着天空那轮正在消失的夕阳，露出一丝嘲讽的笑容，“现在呢，星辰有多久没有移动过位置了？近些年都没听说成神的消息，天国终于满员了？他们用一副夜空欺骗愚昧了我们无数年，到头来，他们却消失在了这茫茫的夜空中。”
    “咳咳，我从另外一个消息渠道里，听说神明的生态屏障控制权流失了一部分，现在是另外一些人在掌握着生态屏障，他们懒得管理，直接设置了个随机天气……”
    大叶子说得正是专业敲神明竹杠一万年的蚀者们。
    工程那次到维西卡，也是因为检测到生态稳定屏障的数据有异常。
    那次过后，神明彻底失去了生态稳定屏障的控制权，蚀者们全盘接手了大结界。
    不过大结界外究竟是什么模样？
    除了魔兽之王外，在场的所有人都不是很清楚。
    大叶子露出神秘的笑容：“那么现在，揭露真相的时刻到了！”
    女王号奋勇向前，越过了大结界的边界。
    有叶子的力量庇护着，大家甚至没有感到任何阻塞感，就已经突破了那层屏障。
    原本翡翠梦境会直接捕获敢于突破屏障的存在，但是大叶子自然有着通行权限，因此，大结界之外的景象，第一次呈现在所有人面前。
    蔚蓝的天空一碧如洗，不，那颜色蔚蓝得宛若油画，浓烈到有一丝违和。
    此刻正是白昼，天空虽然看不到太阳，但是依然十分明亮。
    朵朵白云缓缓飘荡，颜色也是同样地鲜明，甚至有一丝乳白的感觉。
    最令人惊讶的是这里的风。
    天空中的风是有颜色的。
    肉眼可见地，一团团，一卷卷，一片片，一缕缕，青色、紫色、红色……各种各样的颜色，各种各样的气流。
    整个世界都宛若一个性格古怪的艺术大师，泼下油墨染出的风景画。
    但是这风景画里却蕴含着毁灭。
    那看起来美丽澄澈的天空，维持着脆弱的元素平衡，朵朵白云则是流逝了太多元素的不均衡点。
    天空中的风，便是一直运动不歇的元素湍流，它们美丽，它们致命。
    不间断地，用最狰狞的爪牙撕咬着女王号的护盾。
    大叶子甚至不得不放出自己的力量，才能让女王号安稳前进。
    “又混乱了一点，平衡消散的速度越来越快了。”
    魔兽之王不知道何时出现在了甲板上。
    他看着带着颜色的风暴，巍峨的背影有些孤独：“我那个时候，天空就是一块蓝宝石，最大的蓝宝石，也是艾薇最喜欢的蓝宝石。但是现在，平衡已经消失了，这样狂暴的元素，无论什么种族都很难生存。最近这些年，世界边缘的元素湍流越来越强大，有什么地方在泄漏，就像一个破了的沙袋，沙子不断地往外面泄漏。”
    世界就要灭亡了。
    大叶子又想起了时光龙的话。
    在说这句话的时候，他背负着层层锁链，眼瞳深邃得看不见人影，落寞而悲伤。

第七百六十七章 带来灾厄的巨兽
    看着曾经孕育族群的世界缓缓走向凋零，其中的滋味一定很不好受吧。
    大叶子体会不到那种心酸，但是也意识到了创世的刻不容缓。
    这么艰难的条件下，大结界外的种族，如今是怎样生存着的呢？
    “叶子你看，那边那朵白云，像不像……”
    “我没欠你过钱！”
    “像不像一只大乌龟？！”
    希娅不满地揪住大叶子的脸颊，“我就只会找你要钱吗？我是那么物质的精灵吗？”
    脸蛋被拉扯着，大叶子还是看向了希娅指的方向。
    果然看到了一朵特别巨大的云朵。
    这朵云彩一眼都望不到边，大致呈圆形，并且还真的挺像一只游曳的巨龟。
    有头有尾巴，四只爪子甚至还在划动……
    划动？！
    大叶子惊了，仔细体会了一下，脸上满是惊叹：“那是一只生灵？”
    没错，白云中传出了生命的律动，甚至还能够模糊感知到一颗有些躁动的心灵，的确是一只生灵。
    她尝试着使用心灵力量，和这只生灵进行沟通，但是一股具有攻击性的灵魂力量，突然对着她激冲过来。
    对方的性格似乎十分暴躁。
    “给你惯得！”
    不过是区区一个会飞的大王八，居然敢挑衅自己。
    大叶子顿时不高兴了，强横的心灵力量直接席卷过去，对方的心灵力量虽然强大，但是仍然被大叶子摧枯拉朽击溃了防御。
    没有人能够挑衅我！
    会飞的大王八也不行！
    但是这只王八十分头铁，被大叶子在心灵上削了一顿后，还不老实。
    云雾般的本体突然张开巨口，向着女王号吸了过去。
    顿时漫天的各色风暴都涌向那张巨口，恐怖的吸力将周围数百公里的元素湍流席卷一空。
    但是女王号巍然不动。
    大叶子这次真的生气了。
    她揉了揉小手腕，伸手虚抓向那只乌龟巨口吸引的元素湍流。
    在能量操纵的作用下，她接过了这些活跃元素的控制权，然后将这些元素组合成两个超大的拳套，按住那只大乌龟就是一顿揍。
    ——砰！
    “服不服？”
    ——砰！
    “服不服？！”
    ——砰！
    “问你话呢，服不服？！”
    巨大的拳套砸在那只大乌龟的身上，每次砸击都会带去大片的白色烟丝。
    那只大乌龟是介于能量和物质之间的奇妙存在，大叶子的拳套对它十分克制，只是一小会儿，就把它厚厚的外壳给砸了个窟窿。
    眼看着大叶子的拳头还没有休止的架势，那只大乌龟终于认了怂，心灵波动传来愿意臣服的念头。
    但大叶子决定假装没听见。
    ——砰！
    “让你不服！”
    ——砰！
    “还跟我皮不皮？”
    ——砰！
    “你这样的，要不是不能吃，早就被我炖汤了！”
    ……
    惨无人道的殴打持续了小半天，船上的半神们都悄然离大叶子远了一点，实在是太惨了，那只大乌龟的壳已经被打得粉碎，本体也奄奄一息的模样，1080p的烟丝都快变成240p了。
    那只大乌龟这下真的坐不住了，再打下去，真的会被打死的。
    它苦苦求饶，又从嘴里吐出一颗淡白色的，篮球大小的晶体，里面萦绕着无数烟丝，看起来十分神秘。
    大叶子抓过那晶体，分析了一下。
    “类似本源的印记？这家伙实力倒是不错嘛，可惜这种形态太被我克制了。”
    这只大乌龟真要打起来的话，普通最古者都不一定能打过。
    那本源的印记中，蕴含的力量让人吃惊，可惜它半能量态的躯体，被大叶子压制得死死的，丝毫没有反抗的能力。
    它也是看逃脱无望，快被打死了，才交出这颗本源晶体，祈求大叶子能够绕它一命。
    “这玩意儿有什么作用？”
    希娅凑了过来，戳了戳这颗晶体，惊讶地发现它居然是软的。
    “里面是这家伙的核心，只要毁掉，这家伙就死得透透得了。”
    大叶子宛若扔皮球般，随手抛了抛，看得那只雾兽十分紧张。
    最后大叶子还是在本源晶体上烙印下了印记，决定留它一命。
    “好歹是大结界外第一只认我为主的神兽，以后就跟在本座座下，当一只护山玄武好了。”
    玩着别人听不懂的梗，大叶子将晶体丢给了那只巨兽。
    “但是姐姐，玄武是属土的，这只属性不太对啊。”
    小叶子随口插了句话，话音刚落，就看到那只纯白的云雾巨兽，缓缓化作一只龟壳土黄色，上面还铭刻有一堆阴阳八卦的大王八。
    和玄武的模样也相去不远了。
    “我让它是什么属性，它就得是什么属性！”
    大叶子叉着腰，膨胀极了。
    ……………………………………
    被大叶子收服（物理），这只巨兽为了防止挨揍，屁颠屁颠在前面当起了带路党，说是前方不远处有美味的食物。
    大叶子操纵着女王号，跟在玄武身后，又走了小半天，才看到远方一处金色光芒笼罩的小片区域。
    这片区域有数百公里方圆，看起来似乎是一处生灵的聚居地，被一堵金色的光墙包裹着。
    视力极好的大叶子，能够看清地上奇妙的小小生灵，它们看起来只有篮球大小，多数是不定型的光球，有的光球上勉强能够看出其他形体。
    它们的城镇似乎建在地下，能够看到许多黑色的大洞，里面有光球在进出。
    外界的光球，在看到玄武的瞬间，就立刻往大洞逃窜。
    从那些生灵身上，大叶子感受到了极端恐慌的情绪。
    “灾厄来了！灾厄来了！”
    “逃啊！逃啊！”
    它们的智慧似乎有限，心灵里反反复复就那几句话。
    但是大叶子注意到，越发黯淡，形体越大的光球，心灵波动就越强烈，有的甚至比人类还要复杂。
    那些应该算成年体？老年体？
    反正不管什么体，都对玄武感到由衷地恐惧。
    短短几分钟，地上的光球就全部进入地下，但是恐慌的情绪还是一波波传来。
    看到逃窜的光球，玄武似乎十分生气。
    它一头撞向那金色的隔离光墙，但是光墙也拥有相当的防御力，一时间没有被攻破。
    不过上面的光芒猛然黯淡，似乎坚持不了几下。
    大叶子凭借经验，立刻知道这货以前没少来这里打秋风。
    连忙制止了它的冲撞。
    这家伙还以为主人责怪它办事不力，张开巨口还想放大招。
    大叶子一拳头把它从天上锤到地面上：“给我老实点！就是欠得！”

第七百六十八章 万神治下的世界（一）
    在地下深处，一个金色祭坛前，几只比同类大了好几圈的光球，正在商议着事情。
    “灾厄前段时间刚来过，如今又来了，神赐之盾已经挡不住它了，我们该怎么办？”
    “我已经向天神求援了，这段时间必须撑过去，让小库鲁们藏好，我们先维持住神赐之盾！”
    “怎么维持？难道您要？”
    “我活得够久了，已经蜕变了五次，是时候为族群奉献最后的力量了。”
    最大的光球缓缓飘上了最中间的祭坛，上面点点的纹路在微微发光。
    “天神啊，您听到子民的祈祷了吗？”
    其他光球看着这一幕，忍不住开始低声祈祷，祈求神明降临。
    “族长！族长！灾厄……灾厄被打败了！似乎是天神来了，一拳将灾厄从云端砸下，在外面摔了好大一个洞！”
    一只光球急急忙忙从外面冲了进来，带来了最新的消息。
    “什么？！”
    “不可能！就算神明也没办法一击打败灾厄！”
    “也许是神王出手了？”
    光球们简直没办法相信这个事实，那个强横无比的灾厄，居然被人一下从云端打落。
    但在三秒后他们想起了更重要的事情。
    “赶快终止仪式！族长你快醒过来啊！”
    …………………………………………
    大叶子好好修理了玄武一顿，没过多久，就从那金色的墙头里，飘出来几只大光球。
    “这是个啥种族？”
    大叶子瞅着对方抽象的外形，突发奇想，“主神一族？”
    “可别丢主神的人了，他们顶多算个毛玉，小精灵还能挖矿呢。”
    小叶子狠狠吐槽道。
    外表奇葩的光球，飘到了大叶子面前，从光球里传出了心灵波动。
    “伟大的天神，感谢您来这里拯救您的子民！灾厄数次侵犯我们，我们都快绝望了！”
    这只光球似乎是这个种族的族长，看起来的确比其他光球大了一圈。
    并且大叶子注意到，这只光球的内部有几圈颜色各异的光环，其他光球大多只有二三环，这只光球居然有五环。
    那些小光球里没有环路，思维也最简单，宛若一只米琪。
    “咳咳，不用谢，举手之劳，举手之劳……”
    大叶子谦虚地客套了几下，随后旁敲侧击问起了这里的情况。
    虽然很奇怪天神的问题，但是对方的实力如此强大，五环光球也不敢有异议，老老实实将他们种族的情况以及附近地区的概况给大叶子讲了一遍。
    这个光球种族名为“库鲁族”。
    库鲁族是一个十分神奇的种族，十分擅长于修建结界，操控元素等力量。
    这个种族的幼生体很弱小，就是大叶子看到的那种连一环都没有，只是一个黄色的发光体的小库鲁。
    小库鲁没什么力量，思维也十分简单，但是库鲁族与生俱来的元素亲和天赋，使得它们每个个体都蕴藏着十分充沛的元素精粹。
    这些元素精粹为它们带来了灭顶之灾，各种凶兽魔兽以及大叶子抓住的“灾厄”，都会时不时来打下秋风，卷走小库鲁打牙祭。
    不过随着时间增长，库鲁族会进行蜕变，每一次蜕变，都会在体内恒定一圈元素之环，拥有更加强大的力量，获得更加深邃的智慧。
    一次蜕变的库鲁族，实力上就和大结界内的领域级不相上下了。
    等到三次蜕变，就达到了半神的门槛。
    五次蜕变的库鲁族，虽然离最古者还有一段距离，但是论起手段，不比大叶子身后的二次蜕变半神差。
    可是这力量仍不足以守护库鲁族。
    “我们的力量偏向防御，只有自爆才能带来最大的杀伤力。现在的世界不同了，各种凶兽不再遵循亘古的条约，开始随意欺凌其他弱小的种族。魔兽一族新的最古者之间发生了内乱，无法约束下面的群体，我们的最古者死于远古之战，已经丧失了守护自己族群的力量。”
    老库鲁不断打量着大叶子身后不远处，那个肩膀上坐着一个小女孩儿的壮汉，内心中某种激动让他有些失言，说出了平常绝对不会说出的话。
    “世界就要毁灭了，四柱神离开了世界之基，元素的力量肆意涌动，造就了许多灾厄的存在。您抓住的这只灾厄，便是高空中的元素湍流催生出的可怕存在。它们四处掠夺元素精粹，从我们体内，从许多其他种族体内，吞噬精粹，甚至为此不惜灭亡种族。”
    “我们库鲁族还算好一点，有制造结界的能力，经常被神明和其他种族雇佣，所以没了最古者，也勉强存活到现在。”
    老库鲁体内的圆环微微发光，这似乎是他激动的表现，“那位……您身后的那位阁下……是魔兽之王吗？”
    不会错的，那个孩子的相貌，真的很像当初魔兽之王的女儿！
    “我不是什么魔兽之王，如今的魔兽和我也没有半分关系。我只是一个孩子的父亲。”
    魔兽之王摇了摇头，否认了自己的身份。
    消灭混沌侵蚀者后，他就不想继续掺和魔兽的事情了。
    余生不想活得太累，只想陪伴着女儿，看着她幸福。
    老库鲁体内的圆环忽明忽暗，闪烁得十分迅速：“可是阁下，可是阁下，我们的世界就要毁灭了啊……魔兽们还在争斗，神明们肆意奴役着所有种族，奴化我们的后代，给他们套上锁链，摆上神像，让我们信仰他们……这是您的世界啊！这是诸位最古者的世界啊！最古者们去了哪里？您们抛弃这个世界了吗？！”
    他的心灵波动越来越强烈，愤懑、不甘、苦涩、绝望乃至哀求……种种情绪混杂成一团，复杂难明。
    魔兽之王没有接话，只是默默看向天空，不知在想些什么。
    叶子看了看这只大光球，叹息了一声：“如今的神明究竟是怎么回事？刚才你似乎把我们当作了神明？”
    “如今的神明……如今的神明被我们亲手送上神坛，从此俯瞰着我们，无人得以解脱。”
    老库鲁看到魔兽之王的态度，变得心灰意冷起来，体内的圆环黯淡下去，用不带起伏的语调，跟大叶子讲述起了神明的事情。

第七百六十九章 万神治下的世界（二）
    远古之战过后，名为人类的种族开始在地上活跃。
    一开始，各种族对人类这个外来者十分排斥，认为是人类带来了毁灭，使得秩序和混沌的力量失衡。
    双方经常交战，但是在人类的大结界面前，各种族哪怕能够占据上风，也始终无法攻入大结界。
    终于地，人类缓缓解析了这个世界的规则，从天空升起了神明的王座，大结界外的种族，迎来了黑暗。
    “屠杀，灭绝，奴役。他们杀掉所有不服管理的，杀掉所有敢于反抗的，随后用各种方式奴役我们，在内部设立分级，遵从他们的便是高等种族，可以奴役低级种族……”
    “很可笑，我们的女神用了无数年造就了一个和谐的万族盛世，他们仅仅用了数百年，就将一切毁于一旦。种族之间没有信任，只有血淋淋的奴役和镇压。我们呼唤着最古者的归来，但是他们在远古之战后就彻底消失，再也不见踪影。”
    “之后，新的最古者诞生了，但是他归属于神明。奴役的枷锁牢牢禁锢着所有种族，从思想到血脉，我们已经无力挣脱。”
    “他们需要我们，需要我们的信仰，因此他们不会滥杀，消除顽抗分子后，就用我们自己互相牵制，用他们的信仰将我们的后代洗脑。”
    “他们会帮助我们击退灾厄，他们也会帮助我们建立家园，他们甚至会帮助我们繁衍后代……就像圈养一样，让我们愚昧地生活在他们的牢笼里，再也无法离开。”
    “不过这些年，他们似乎有些自顾不暇了。从大结界内出现了一伙名为‘隐修会’的势力，他们公开反对神明的主张，一直活跃在神明控制的边缘区，对抗着神明的统治。”
    老库鲁倒是提到了一个大叶子熟悉的势力，隐修会，也即是昔日玛斯纳的那部分精英魔法师，被先知领导着，成功借道翡翠梦境的那批人。
    并且自己这里还有对方的圣子来着。
    大叶子转头看了看薇丽丝，发现她对老库鲁说的东西完全不感兴趣，正在拉着妹妹的手数掌纹。
    “你说的那个隐修会我也有所耳闻，我听说它分裂了？”
    大叶子可记得，当初海和空还被那个分裂出的元素之环暗算了一次。
    “没错，神明的力量强大得让人绝望，隐修会的部分人认为仅靠隐修会的力量，是无法对抗神明的。他们想要利用其他种族的力量。”
    “这听起来不是不错嘛？”
    发动人民，让神明消失在人民战争的汪洋大海里，简直是天才的主意。
    “但是元素之环太偏执了，他们的宗旨是不惜一切代价消灭神明，不择手段拉拢盟友。他们已经被仇恨染红了眼。”
    经过老库鲁的解释，大叶子发现元素之环还真是一群不折不扣的恐怖组织。
    如果元素之环只是想要改变隐修会相对封闭的外交策略，隐修会没必要产生这种分裂。
    元素之环的观点过于激进，他们是一群不考虑后果的疯子，只要能够给神明造成损失，任何事情他们都会去干。
    他们不认为被神明奴役的种族具有拉拢的价值。
    相反，他们认为这些种族为神明提供着给养，在必要时刻要予以毁灭。
    这样激进的思想，使得元素之环根本找不到盟友，他们的名声很差，几乎同时和全世界开战。
    不过元素之环的战斗力很强，并且其成员都拥有十分强大的隐蔽伪装能力，总部也十分神秘，不知道设置在哪里。
    每隔不久，就会听到他们在某个种族处破坏神明的神庙，屠杀神明的信徒。
    他们是萦绕在各种族头上的阴云，有时候，他们造成的破坏力不逊色于灾厄。
    灾厄、移动的恐怖组织、魔兽侵扰、元素紊乱……这些便是如今本土种族生存面临的最大难题。
    反而是神明的奴役，在这些问题前变得无足轻重起来。
    “从远古之战幸存下来的人，到如今已经越来越少了，要不了多久，那段历史就会被完全遗忘。后来者不会记得曾经发生的事情，反而会将神明当作他们的救世主。事实上，已经有相当一部分种族遗失了历史，开始发自内心地膜拜神明，祈求神明的力量。”
    老库鲁有些悲哀，敌人入侵了家园，奴役了同族，到头来却成了高高在上的神明，曾经的反抗和战斗，都成了虚假的谎言。
    一想起这样灰暗的未来，老库鲁就觉得了无生趣。
    在魔兽之王拒绝他后，老库鲁就彻底死心，他不认为面前的小女孩儿能够帮他什么。
    发现魔兽之王的存在后，老库鲁自然而然将地上的灾厄，当作了魔兽之王的斩获。
    因此，在叶子思索了一会儿，说出自己的决定后，老库鲁还以为她在开玩笑。
    “元素之环有些不太好办，他们不好找啊，灾厄倒是很容易解决，这种半元素体的存在，隔着数百公里我都能轻松找到。决定了，旅游的第一个项目，就是收服几只灾厄当护山神兽！”
    大叶子小拳头砸在手心，给这次的旅程定下了第一个观光目标。
    随后她看向有些呆滞的老库鲁：“像这种……灾厄，你还知道哪些？有具体的位置就更好了。”
    “灾厄……你要去对付灾厄？千万不要冲动，灾厄的力量就连神明都很头疼，只能驱逐，惹急了它们，这些灾厄爆发出的力量能够轻易毁灭数百公里内的一切！”
    大叶子没有说话，只是踢了踢地上装死的玄武：“翻过来。”
    肚皮朝上的大王八，立刻一个敏捷的王八翻身，把旁边的几只大光球吓得忽闪忽闪的。
    它们还以为灾厄已经被制服了，哪里想得到对方这么灵活。
    “单腿跳！哦，我指的是后面的腿！”
    大叶子的命令下达，玄武立刻立起一条腿，做金龟独立状，看得周围的库鲁族惊呆了。
    这还是灾厄吗？
    怎么被训得跟狗一样？
    “大风车螺旋三千六百度！”
    玄武立刻龟壳向下，开始了让人眼花缭乱的旋转。
    大叶子缓缓转身，身后的玄武还在不断旋转中，她看向说不出话的老库鲁：“如你所见，我是一名神奇宝贝训练师，这是我刚刚抓到的水箭龟，请务必告诉我像这样的神奇宝贝还有多少。”

第七百七十章 水箭龟，使用龟太气功！
    在大结界外，灾厄，是对某些天灾级生物的统称。
    这些生物普遍拥有强大的力量，强烈的攻击欲望，以及相似的组成——一种半能量半物质的神奇存在。
    这些生物宛若行走的天灾，所到之处生灵绝迹，甚至导致有些种族灭族，因此得名灾厄。
    但是，它们半能量半物质的特点，被大叶子死死克制，这决定了它们悲惨的结局。
    …………………………………………
    女王号是从昔日玛斯纳外的禁忌之海离开大结界的，没了翡翠梦境的阻隔，禁忌之海的彼岸是被称作“塔纳高地”的地方。
    也即是如今库鲁族的族地。
    根据库鲁族的那位五环老族长的情报，灾厄拥有很强的领地意识，因此塔纳高地只有这一只云雾灾厄，也即是大叶子抓住的玄武。
    哦，现在它又被大叶子称作水箭龟了……
    和塔纳高地相邻的是一片荒漠，这片荒漠原本是一片绿野，名为夏尔荒野，荒野中有一片日炎湖，那是一处火元素焦点，在每年的夏季会出现燃烧着的火之湖的盛景。
    但是紊乱失衡的元素力量，在日炎湖催生出了一只火元素灾厄。
    这只灾厄不同于其他同伴，它极少离开日炎湖，但是周围的火元素却逐渐富集，渐渐地，昔日的夏尔荒野变成了夏尔荒漠。
    上面生活的种族倒是没有迁徙，毕竟比起其他灾厄，这位灾厄大人已经算十分温和的了。
    不过日炎湖周围已经变成了寸草不生的模样，比起其他元素，火元素的攻击性最强，改变了气候，也对这里生存的生灵造成了严重的影响。
    没有高级火元素亲和天赋的生灵，在这里很难存活超过俩礼拜。
    离日炎湖很远的地方，有着大片的火红色仙人掌，还有一种叶片宛若红水晶，长着红玛瑙般果实的奇怪低矮灌木，似乎是叫什么火炎果树，红色的果实还是不可多得的珍贵材料。
    但是这里的极端气候，使得长年累月都没有生灵拜访，即便有强大的存在路过，也生怕招惹了日炎湖里的灾厄。
    但是在今天，有一伙神秘人造访了生命禁地日炎湖。
    “她们是来自永夜城的神奇宝贝训练师大叶子和大叶子的同伴们以下略！”
    大叶子举起小拳头，指向前方的熔岩湖，脸上满是热血笨蛋的阳光笑容：“水箭龟，给我使用龟太气功把那家伙打出来！”
    “你不是要抓护山神兽吗？玄武又什么时候变成水箭龟了？给我专一一点好不好啊？！还有神奇宝贝训练师是个什么鬼？那个以下略也太敷衍了吧？麻烦你给我正经一点行不行啊？！”
    掉线吐槽役重连成功，小卡萝从自家老祖宗的絮絮叨叨中脱身，一开口便是一个二段吐槽，似乎是要把自己的郁闷全部吐出来。
    大叶子却摆着手指，满脸遗憾的表情：“不不不，少女哟，你的吐槽重点完全错了啊，你就不对水箭龟的龟太气功感到奇怪吗？”
    “异世界的梗我不懂的啦，请说大陆通用语谢谢。”
    小卡萝有那么一瞬间觉得自己应该去补一下异世界的常用梗，但下一瞬间她就觉得产生这种想法的自己真是个笨蛋。
    米琪趁大家不注意，偷偷采了一枚火炎果就往嘴里塞。
    妮莎想阻止都晚了一步，随后就看到米琪扭曲的表情：“噗！！”
    米琪张开了嘴巴！
    米琪使用了火焰喷射！
    米琪喷出了三米远的火焰！
    “啊，那个东西不要随便吃的啦，味道很差，并且一般是用来配制炼金药剂的。”
    安妮亚的提醒姗姗来迟。
    与此同时，在某位色气女巫看傻子的眼神中，剑豪先生再也忍不住，松开了捂住嘴的手。
    “噗！！！”
    喷出了十米远的火焰！
    看着队伍里的沙雕们，大叶子捂住脸，觉得永夜城的脸都被他们丢尽了。
    像这种家伙，一个“以下略”都不想给你们啊！
    不过那个火炎果到底是什么味道的？
    不！不行！克制住！沙雕是会传染的！
    为了转移注意力，大叶子指向前方不断沸腾着岩浆的湖泊，对着现任水箭龟下了命令：“水箭龟！快使用龟太气功！”
    在大叶子的暗示下，原任玄武，现任水箭龟张开了嘴巴。
    “噗！！”
    喷出了数百米的火焰！！
    大叶子满头黑线地召唤出了俩能量大拳套，按住水箭龟就是一顿揍：“让你偷吃！让你偷吃！说了给我用龟太气功！你用的是个什么玩意儿？！”
    但是水箭龟的火焰喷射还是有作用的。
    附近的火元素被扰乱，并且同阶的气息来到了家门口，火焰中的灾厄无疑被激怒。
    ——叽！
    从火焰中传出一声……一声很响亮的小鸡叫，随后赤红中带着金色的岩浆，从湖中射向高空，往下垂落，宛若掀起一帘瀑布。
    从那瀑布中，缓缓走出一只巨大的红羽灾厄。
    外形看起来和普通的长嘴鸟差别不大，但是体型特别巨大，有着金色的鸟喙，锋锐的爪子，眼睛宛若红宝石一样晶莹剔透，看上去十分神武。
    “噗……”
    “虽然现在的样子很帅，可是那叫声是怎么回事？”
    “这是只？”
    “是什么？”
    队伍里响起了奇怪的对话，大家对着那只巨大的火鸟议论纷纷。
    火鸟被众人的谈话激怒，仰头就是一口火焰吐了下来。
    “诶怎么这么不文明呢？”
    大叶子最讨厌这种仗着自己体型大，就随地吐痰的生物了，体型再大也要遵守文明规则啊！
    于是她随手一挥，风元素化作舔狗，一道风墙将火鸟的吐息挡了回去。
    熔岩吐息砸了火鸟一脸，它漂亮的金红色羽毛都沾染上了流淌的熔岩。
    旁边的疾风剑豪愣住了，刚才的那招为什么这么眼熟？
    被喷了一脸的熔岩，火鸟看起来十分愤怒！
    叽！！
    发出了愤怒的小鸡尖叫！
    效果拔群！
    大家笑得前仰后合，几乎失去了战斗力。
    她挥动自己的翅膀，两道火焰风暴带走土石，在空中就融成岩浆朝着大家袭来，炽烈的高温焚化着一切。
    “面对着传说中的火焰鸟的可怕攻击，来自永夜城的大叶子会做出怎样的应对？敬请收看神奇宝贝在哪里第二集——就决定是你了！超级水箭龟！”
    大叶子以来袭的金红色火焰风暴为背景，做出了下集预告！

第七百七十一章 就决定是你了！超级水箭龟！
    火焰鸟的烈焰风暴来势汹汹，大叶子不敢怠慢，看向自己可靠的伙伴：“就决定是你了！超级水箭龟！使用魔封波！”
    听到了主人的呼唤，水箭龟，不，现在它是超级水箭龟，凶恶地瞪向对方！
    它的背上缓缓浮现两个超大的发射器，发射器中有白色的光芒在孕育。但是对方的攻击已经到来，训练师大叶子眼看就要被攻击淹没！
    “蓄力太久了啊！给我快点！”
    大叶子单手按向袭来的火焰风暴，强制接管了火焰风暴的控制权，火元素也变成了她的舔狗，转而袭向自己的主人火焰鸟。
    火焰鸟受到了火焰风暴的袭击！
    似乎效果不是很好……
    火焰鸟生气了！
    火焰鸟开始引导流星火雨！
    淡蓝的苍穹缓缓被转化为红色，其他元素被强制驱离，炽烈的火元素组成流星，从天空砸下！
    面对着对方来势汹汹的攻击，来自永夜城的训练家大叶子期待地看向自己可靠的伙伴：“超级水箭龟！使用魔封波！”
    超级水箭龟仰天长吼，背上的发射器依然在蓄力。
    但是由于周围的火元素驱逐了其他元素，它背上的发射器亮度越来越低，似乎马上就要停止了。
    “白痴！给我使用魔封波啊！”
    大叶子再次单手按向来势汹汹的流星火雨，流星火雨中止下落，并以更快的速度回返砸向火焰鸟。
    火焰鸟受到了流星火雨的攻击！
    似乎效果不是很理想……
    火焰鸟更加生气了！
    火焰鸟使用了火羽飞射！
    金红色的巨鸟，张开了巨大的火焰翅膀，上面金红色羽毛根根竖起，朝向大叶子进行了凶猛的攻击！
    面对着对方来势汹汹的攻击，来自永夜城的训练家大叶子期待地看向自己可靠的伙伴：“超级水箭龟！使用……”
    超级水箭龟虽然一副很努力的样子，但是背后的炮筒已经完全熄火，再也发射不出任何东西了。
    “我要你这个five小精灵何用？！”
    大叶子一脚踢飞了超级水箭龟，挽起袖子，召唤出了俩巨大的能量拳套。
    来自永夜城的训练家大叶子收回了自己的神奇宝贝！
    大叶子派出了新的神奇宝贝“我自己”！
    大叶子使用了普通平a一百连！
    效果拔群！
    火焰鸟被按在地上狠揍！
    能量大拳套死死按住那只火鸟，随后疾风暴雨般的连击袭来，地上乱羽纷飞，金红色的羽毛插在地上就制造出了大片的岩浆海，高温破坏力十分惊人。
    但是这些对能量攻击免疫的大叶子毫无作用。
    没一会儿，这只火焰鸟便被大叶子揍得奄奄一息。
    大叶子开始了物理式说服：“服不服？！”
    ——砰！
    “服不服？！”
    ——砰！
    似曾相识的场景再次重现，旁边的超级水箭龟缩了缩头，深有种感同身受的感觉。
    真是太可怕了！
    不过这次的神奇宝贝特别倔强，就是死不服输，哪怕被大叶子揍得奄奄一息，也伸出尖锐的鸟喙，想要咬大叶子一口。
    “没想到这只鸟的脾气挺烈的。”
    “比那只乌龟有骨气多了……”
    监察委员会的半神们议论纷纷，都开始盛赞起这只火鸟的不屈。
    火焰鸟的顽抗，让训练师大叶子十分头疼。
    突然，大叶子重重锤了一下掌心，发现了问题在哪里。
    “一定是我没有用大师球！”
    于是火元素和风元素化作了大叶子的舔狗，在空中化作了紫白相间的巨大球体。
    然后大叶子举起直径45的球体，向着火焰鸟的脑袋砸去：“去吧，大师球！”
    在场众人纷纷露出不忍直视的表情，魔兽之王甚至捂住了自己闺女的眼睛。
    实在是太暴力了。
    ——砰！
    巨大的大师球从天而降，将大地砸出了可怕的空洞，空洞的边缘出现了一圈结晶的琉璃，那是土地被火元素烧熔的表现。
    原地不肯服输的火焰鸟已经没了踪影，似乎已经殒命于大师球的砸击下。
    ——嗡嗡嗡
    突然地，紫白相间的大师球开始发出奇怪的嗡鸣声。
    不断颤抖着，似乎里面有只神奇宝贝在不服输地乱撞。
    “没用的，我的大师球的捕获成功率可是百分之百！”
    大叶子露出自信的笑容，“乖乖成为我的伙伴吧！火焰鸟！”
    ——砰！
    大师球突然破裂成两半，里面的火焰鸟跳了出来！
    “叽！”
    还发出了嘲讽的示威叫声！
    ……
    大叶子脸上露出了危险的笑容。
    她举起半径45的大师球，再次对着火焰鸟进行了疯狂的砸击！
    ——砰！
    大地在颤抖！
    ——砰！
    鸟羽在飞散！
    ——砰！
    什么红色的东西在纷飞！
    ——砰！
    断裂的鸟爪飞得很高！
    ——砰！
    出现了不明部位的骨片！
    半小时后，这里只剩下了一个红白相间的精灵球。
    “嘛，我都说了，我的大师球捕获成功率可是百分之百呢！”
    大叶子露出了自信的笑容，背后一堆鸟羽化作尘埃。
    旁边监察委员会的半神们，第一次认识到了萝莉的可怕，某位疾风剑豪的小腿都在颤抖。
    太凶残了，简直是太凶残了。
    那个红白相间的大师球，似乎永远也不会颤动了。
    ——嗡嗡
    装着许多块火焰鸟的大师球开始颤抖。
    大叶子的表情僵住了。
    她咬牙切齿地分开大师球，看到了一只栩栩如生，不，是活蹦乱跳的火焰鸟。
    ——噗！
    火焰鸟对着大叶子使用了火焰吐息！
    大叶子面前升起屏障，完全隔绝了火焰吐息。
    “啊啊啊啊啊，我今天非把你弄死不可！”
    来自永夜城的训练师大叶子，对着火焰鸟使用了威胁！
    似乎效果不是很好。
    火焰鸟露出嘲讽的表情，并开始源源不断地使用起火焰吐息。
    大叶子再次召唤出“绝对不会失手的大师球”，又是半个小时过后。
    这次大叶子没有将成块的火焰鸟装进大师球，而是仔细看着那堆火焰鸟。
    突然地，那堆应该打上马赛克的火焰鸟，缓缓化作纯粹的火元素。
    火元素缓缓凝结，变成了一颗红色的巨蛋。
    巨蛋形成的速度很快，并且形成的瞬间，就开始破裂。
    大叶子却露出危险的笑容。
    “科科科，让我抓到你了呢。原来是这样啊~”
    在大叶子独特的能量世界里，她看到了火焰鸟复苏的真相。
    那是一抹连接了未知远方的能量流，支撑着她的复苏。
    大叶子再次召唤出了“从来不会失手”的大师球。
    三分钟过后……
    成堆的火焰鸟开始化作巨蛋，那巨蛋想要碎裂。
    但是突然地，那抹支撑着它的力量之源被完全断绝。
    蛋壳剧烈颤抖着，可惜没有足够的力量，就是无法破蛋而出。
    大叶子再次带着恶魔的笑容走到了巨蛋旁边。
    拿出了标有“20t”的可疑大锤。
    “经过千辛万苦，来自永夜城的训练师大叶子终于打败了强大的火焰鸟！面对火焰鸟的复生，心地善良爱护和平的大叶子会做出怎样的选择呢？”
    大叶子缓缓举起大铁锤，那一瞬间，大家似乎看到了红眼的利齿恶魔，“嘿——请大家期待下一集——神奇宝贝在哪里？永别了，火焰鸟！”

第七百七十二章 特典：火焰鸟的前世今生
    当那个黑裙的人类提着巨大的锤子，走近自己的蛋时，火焰鸟觉得自己的一生大概便要止步于此。
    顿时，一切都变得不再重要，昔日的往事开始在自己眼前回放。
    自己还是只长嘴鸟的时候，那是一生最美好的时光，在无垠的草原上捡食草籽，还拥有世界上最动听的歌喉（叽叽喳喳）。
    如果能够未卜先知，当初的那只长嘴鸟，一定不会去吃那块晶核。
    但是那块晶核亮晶晶的，任何一只长嘴鸟都难以抵挡这样的诱惑吧？
    之后便是灰暗的日子。
    自己身上开始发生巨大的改变，一股神秘的力量，通过那晶核和自己联系着，随后自己的力量与日俱增，逐渐能感受到无处不在的神奇元素。
    但是这改变的代价太过沉重，改变的过程漫长而痛苦，当自己真的变成火焰鸟的时刻，同族早就不知所踪，自己也失去了动听的歌喉，成了长嘴鸟的耻辱。
    并且，自己再也不能享受美味的草籽了，周围的草原都变成了荒漠。
    因为嗓音的变化，火焰鸟变得十分自闭，无心外出，终日宅在家里，缓缓吸食着日炎湖的火焰力量。
    而如今，自己这只宅鸟，最后一丝颜面也被这群坏东西给踩在脚下！
    反抗过，努力过，但还是失败了。
    走马灯缓缓停止，画面定格在砸来的那把锤子上。
    ——砰！
    标有“20t”的可疑大锤砸在了火焰鸟的蛋壳上，但是却被一层十分坚固的元素屏障拦住。
    大铁锤瞬间被融成铁水，流了一地。
    大叶子似乎毫不意外，丢掉手里的锤把：“我还以为你不管这只鸟的死活呢。”
    “它有什么地方招惹到你了吗，异世的来者？”
    一个有些疲惫的女声，从那庇护着火焰鸟的元素屏障上传出。
    这个问题让大叶子陷入了沉思。
    大叶子突然想到了关键：“这家伙没有素质，随地吐痰！”
    “……可这是它家啊。”
    女声希望大叶子明白，你们才是入侵者。
    大叶子再次陷入了沉思。
    大叶子突然想到了关键：“这家伙没有公德，破坏环境！”
    我就不信你能说这周围数百公里全是它家！
    “如果说是夏尔荒漠的话，昔日这里的元素就有失衡的危机，我索性借助这个日炎湖，投下了自己的晶核，希望这里能够诞生新的元素之灵，调控元素，泯灭灾难。但没想到这只小鸟意外吞了我的晶核，并且逐渐和晶核合二为一。因此，这里环境的破坏非它本愿，且是本来就会发生的事情。”
    那女声继续解释。
    大叶子有点词穷了。
    但是没关系，我大叶子讲理还没输给谁！
    “这家伙羽毛太凌乱了，不注重仪表！”
    “这家伙走路的姿势好奇怪，像只鸭子！”
    “这家伙的叫声明明就是只小鸡！”
    “这家伙居然敢嘲讽我……”
    大叶子突然捂住了嘴巴。
    “最后那个才是重点吧喂！羽毛凌乱不是被你打得吗？走路的姿势和叫声根本不能算作理由吧？这么人身攻击人家真的好吗？说到底还不是你小心眼不肯吃亏？”
    就连队伍里都有人看不下去了，小卡萝发出了正义的吐槽。
    不过吐完槽才想起来：“话说这位姐姐你谁啊？”
    庇护着火焰鸟的屏障，吸纳了周围紊乱的火元素，缓缓凝聚成模糊的人影。
    人形越来越清晰，细节一点点被呈现，最后出现在大家面前的，是一位身穿火红色清凉战甲，大片洁白肌肤暴露在外的大姐姐。
    大姐姐的头发也是火红色的，并且上面在不断燃烧着火焰，在战甲的臂甲、护膝、战靴上，也在燃烧着跃动的火苗。
    她纯净宛若红宝石的眼睛看了过来，里面满是数不清的疲惫，宛若经历了亘古岁月，已经无力继续走下去的老人。
    “初次见面，你们可以称呼我‘火之君主’。”
    大姐姐向着火焰鸟招了招手，后者立刻变成雀鸟大小，飞到了她的肩头，乖巧无比。
    “四柱神的火之神？”
    大叶子已经猜到了对方的身份，此刻的语气十分笃定。
    她发现那颗蛋的链接后，使用自己的力量追溯了一下，一直追溯到了翡翠梦境，四柱神的区域，心中立刻就有了猜测。
    “火之神？这世界再无神明。我们只是不称职的守护者。”
    火之君主看向那淡蓝色的天空，眸子里有几分忧伤，“风之君主的领域变成了这幅模样，火元素的乱涌也无法抑制。大地和海洋还算安稳，因它们联系着物质之基，倘若连大地和海洋也开始动乱，那世界的崩溃就将正式开始了。”
    “你们没有办法阻止这一切的发生吗？”
    大叶子从最古者那里听说，为了镇压终末，四柱神离开了世界之基，导致元素的力量紊乱，世界逐渐演化成怪异的模样，催生出了种种灾厄。
    既然元素紊乱是因为四柱神离开世界之基造成的，那你们回来不就行了？
    大叶子说出了自己的想法，结果得到了对方一个无奈的白眼。
    “你当我们在孵小鸡呢？离开后再回来还能趁热孵？”
    “呃……就算是孵小鸡，离开一万年似乎也孵不出来……”
    小卡萝委婉地提醒道。
    火之君主心好累，这孩子周围的人思维都这么跳的吗？
    她努力用大叶子能够听懂的话解释：“在你们看来，元素力量的失调，只是天空五颜六色的风，地上游荡的怪物，周围突变的环境……但是在元素的世界里，一切早已大不一样。”
    她伸出手，手心开始腾起一缕火苗，火苗极其微弱地燃烧着，并且开始缓缓地移动。
    火苗移动的轨迹上，显示出一道发光的线段。
    同时伴随着火之君主的讲解：“这是原本的世界——”
    火苗的移动轨迹勾勒出一个十分稳定且复杂的立体交叉网状结构，这个结构中有四个最重要的基点，作为网络的源头。
    有这四个基点，哪怕这个网络再复杂，也总有一个共同的源头，一个最顶级的管理者。
    这使得那些线条组成的结构，居然有种几何的美感。
    并且新出现的小型节点，也总能和四个基点建立起联系，这使得网络有无限的成长性。
    但是，突然地，那四个基点猛然消失。
    “这是我们消失之后的世界。”
    失去了那四个至关重要的基点，整个世界的元素一开始，还遵循着原本的运转规律。
    但是整个系统开始出现错误，这些错误有些被四柱神遗留的手段解决，有些却保留了下来。
    逐渐地，错误越积越多，整个美丽且精巧的模型，开始变得乱糟糟的。
    所有的线条都扭成一团，有序的排列变成杂乱的组合，不管那最后组合成的存在有多么可笑荒谬。
    新诞生的次级节点失去了与基点的联系，并且原本的基点位置似乎还在诞生一些新的东西……
    整个网络给大叶子一种即视感，大叶子搜肠刮肚，猛然想起——
    “这不就是小区用了八年后的交换机线路吗？”

第七百七十三章 回不了家的四柱神
    面对那乱成一团的线段，大叶子没来由想起了那曾经难倒了三任电信员工，堪称连连看究极难度的小区交换机。
    看向火之君主的眼神立刻肃然起敬起来了。
    这是位当了无数年运维工程师的巨佬啊！
    难怪总是一副堪破世事沧桑，马上就要乘风归去的表情，谁当这么多年运维都得疯！
    更重要的是，这位姐姐面对的是离开了运维一万年后的交换机，这搁谁不疯？
    “换机器吧。”
    大叶子从她眼中读懂了这四个字。
    可能是冥冥中的通感，火之君主居然理解了大叶子的话，差点热泪盈眶：“我要是能换我早换了！说得轻巧，你给我整个新世界啊！”
    这是缭绕在所有机房运维狗内心深处的怨念，要不是这破机器我赔不起，早把它砸了！
    想想几位四柱神还真是蛮憋屈的，在岗位上兢兢业业这么多年没出过毛病，足以看出几位的工作态度，
    但是离开一会儿回来，世界之基已经变成了一团乱麻，元素紊乱到自己都无从调控，整个世界都快炸了。
    “世界是一个很精密的系统，它原本拥有十分强大的复原能力，但是自从人类来到这个世界，世界本身的自检和复原能力就被逐步破坏，到最后已经彻底消失。依靠我们这些空有权柄的管理者，根本不可能重新梳理好紊乱的元素。”
    火之君主进一步跟大叶子说起，目前的情况有多么糟糕。
    四柱神管理世界的时候，也不可能自己亲力亲为处理所有的纷乱元素，世界本身就为他们提供了处理这些元素的平台，也即是传说中的“世界之基”。
    但是现在的四柱神，已经无法返回世界之基，没有世界之基的帮助，单靠四柱神自己，根本不可能处理这么庞大的元素讯息。
    这就跟运维狗随身带着笔记本一个道理，没有电脑，面对着架构一片紊乱，物理连接全是乱麻的系统，再强的运维狗也回天乏术。
    总结起来就是一句话——
    工具都没有你让我拿头修？！
    “世界之基怎么会拒绝你们返回？认生了？”
    大叶子百思不得其解，“出门一趟你们家里锁换了？”
    “世界之基发生了不小的变故，那里似乎在衍生新的四柱神……”
    这样说着，火之君主突然看向队伍里的一人。
    薇丽丝。
    她正在嫌弃地用自己的元素操控力量，将周围躁动的火元素平息，随后又贴心地给妹妹套了个水盾，让妹妹的皮肤不会因为高温脱水。
    “刚才我还以为是错觉，但是这种感觉绝对不会错，你身上为什么会有四柱神的力量？！”
    火之君主满脸严肃，眼中满是费解和不可思议，她实在无法想象，薇丽丝区区一个人类，和掌控一切元素的四柱神之间能有什么联系。
    薇丽丝四周看了一圈，最后不确定地点了点自己：“我？”
    “没错，就是你，你为什么会有四柱神的部分特征？”
    “不知道。”
    薇丽丝十分诚实地答道。
    火之君主脸上有些不太好看：“我不知道你从哪里获取了四柱神的力量，我也不知道你和如今快要成型的四柱神有什么联系，但是我必须警告你，元素的力量不是那么好操纵的，想要获得它们的认可，要么被它们同化，要么成为它们的领导者。而你，显然走在一条很危险的道路上。”
    薇丽丝又想了一下，最后认真地点了点头：“谢谢。”
    火之君主脸上立刻就不高兴了，这孩子怎么这么说话呢？
    大叶子连忙解释：“不要误会，她顶多能说出来四个字儿，跟你交流她都没发弹幕，这已经算是诚意满满了。”
    这么说着，大叶子也有些不解：“是不是你搞错了？她的元素操纵能力纯属偶然获得，并且小艾薇也有很强的元素操控能力，我现在也能把你的小红鸟按在地上打，难道我们都有四柱神的力量？”
    “本质不同。魔兽一族是世界钟爱的种族，而那孩子更是魔兽一族的天才，元素的亲和力堪比最古者，所以会有元素自动投入她的怀抱。你的力量是某种更高级的接管，非是掌握了元素的律动，而是蛮横不讲道理的权限覆盖，只有她，能够聆听元素的律动，并且无消耗地轻松指挥它们。”
    火之君主很严肃地给大叶子解释了一通，这件事的性质很严重，毕竟四柱神现在也没找到在世界之基搞事情的存在，如果薇丽丝和世界之基的变故有关系，那么四柱神就不得不考虑一下自己的立场了。
    大叶子将火之君主的意思翻译了一下，大概就是说小艾薇能够操控元素是她魅力高，脸白，会有元素争着当舔狗，这是天赋，能够应用的规模不大。
    自己的操控元素，是拿虚空力量等级压制，逼着元素当舔狗，这个过程中也有消耗。
    这么一看，薇丽丝的力量确实有些不同。
    她发动能力没什么消耗，还能够大规模使用元素力量，永夜城的好几期土木工程，都是她一个人完成的，可见她的能力有多么强大。
    但是这能力，也是薇丽丝被隐修会掳走后，才觉醒的。
    据薇丽丝说，当时对方为她补全了体质，使用了只有大结界外才会有的元素精粹。
    这么看来，隐修会提供的元素精粹有点不得了啊。
    大结界外这东西论斤称的吗？用起来这么随意？
    “元素精粹？怎么可能是那种东西？！”
    将自己所知的情报告诉火之君主，对方立刻满脸鄙夷，“普通种族口中的元素精粹，不过是比较纯粹或者单一的元素力量。毕竟你知道元素影响着物质界，自身也有着不同的形态。在大多数时候，人们都需要单一形态单一种类的元素力量，对散逸游离的元素进行精炼提纯，才出现了元素精粹这种称呼。”
    “元素精粹做点炼金药剂还能派上用场，但把一个普通人变成四柱神，可就有些太夸张了。”
    “你所说的隐修会，绝对有问题！”
    火之君主发出了“真相只有一个”的声音。

第七百七十四章 给我也整一个！
    
    火之君主离开了。
    离开前，她建议大叶子调查一下隐修会的事情，希望大叶子能够早日给她答复。
    毕竟现在的大叶子实力和势力都不同以往，四柱神也不想亲自调查人类，以免引起嫌隙。
    大叶子自然接下了这活，人类的事情最好人类自己解决，也算给了四柱神一个台阶下。
    当然，更重要的是——
    “反正我们很闲，到哪不都一样？”
    大叶子站在女王号的甲板上如是说道。
    她的肩膀上还卧着一只火红色的小雀，正是惨遭抛弃的火焰鸟。
    大叶子轻柔地帮助它梳理着羽毛，脸上表情惬意而自然。
    但是火焰鸟的羽毛根根竖起，宛若面对着洪水猛兽。
    “你这么紧张干什么？我又不会吃了你？”
    这么说着，大叶子咬了一口烤翅尖，你还别说，尖嘴鸟虽然笨了点，但是翅膀是真的好吃！
    肉质嫩滑不腻，配上香料和精盐，再就一口奶啤，简直是无上的享受。
    旁边的小艾薇亲自给姐姐烧烤，似乎回到了初见时的场景。
    不过现在小艾薇的烧烤技术突飞猛进，绝对不会烧得半生不熟了。
    火焰鸟则看着曾经的同类，流下了既不敢怒也不敢言的泪水。
    同胞们，你们死得好惨……
    火焰鸟吞掉的晶核，本来只是火之君主的闲棋，充斥着“万一新的火之灵能够解决所有事情那就万事大吉了”的自暴自弃式想法，因此对她不是很重要。
    她得知大叶子想要一只宠物，就直接将火焰鸟送给了大叶子。
    今天的午餐只是火焰鸟悲惨生活的开始。
    说起午餐，大叶子也有些无奈地看向甲板。
    本来只是吃下午饭，最后却演变成一场露天烧烤宴会。
    翡翠梦境的半神活得越久实力不一定越强，但是一定越会吃。
    除了某位炸锅狂人妖姬外，其他人都能烧得一手好菜，各个时代、各个地区的美食宛若穿越了时空，都齐聚在女王号的甲板上。
    大叶子吓唬完这只被丢下的小红鸟后，也穿梭在美食中，尽情品尝。
    猫娘贝卡摇着尾巴，期待地看向洛克手里的烤鱼，鱼肚子里塞了一些叶片，也不知道是什么香料，香味飘出很远，把大叶子都吸引了过来。
    注意到大叶子过来，贝卡立刻拦在前面：“这个是我的！我先预订了的！”
    大叶子不想跟区区猫娘计较，点了点头：“那我吃下一个！”
    贝卡继续拦在前面：“下一个也是我的！下面十个都是我的！”
    大叶子握了握拳头，觉得这只猫娘真的很欠调教。
    不过另外一边，剑姬朝着大叶子招手，示意她过去。
    一看到师父的表情，大叶子就知道，剑姬一定准备了什么上佳的食材，于是给了贝卡一个“你别后悔”的眼神，跑到了师父那里。
    “只有在静谧之森才会出现的月光鹿！以及云海之上的天空之岛出产的四翼飞鱼！冰海深处的三月冰鱼！还有这些，是静谧之森里，从母树们的花园里抢……咳，摘来的水果！”
    剑姬拿出了一大堆十分珍稀且美味的食材，她期待地看向自己的弟子，“都是顶级的材料，我帮你处理食材！”
    大叶子拍了拍胸脯：“全都交给我吧！”
    师徒似乎回到了在南海的那些日子，默契配合下，一道道佳肴新鲜出炉，香味立刻席卷全场。
    剑姬品尝着大叶子的手艺，满意地点了点头。
    其他人也被吸引过来，包括某只霸道的猫娘。
    贝卡看着大家都从大叶子那里，拿到了鲜嫩的鹿肉排，忍不住也走上前，两只耳朵精神地竖着，期待地看向大叶子：“给我也整一个！”
    大叶子都不知道这家伙哪来的自信：“给你整一个？”
    “那……给我整两个？”
    “整两个？”
    “哦，那给我整十个！”
    尾巴不住地摇摆着，猫娘小姐伸出十指，期待地看向大叶子。
    然后大叶子拿出了做饭的平底锅。
    “我给你整！”
    “喵呜！！”
    ……………………………………
    咳咳，经过和谐的队内互动，来自永夜城的大叶子继续走上了收集神奇宝贝的旅途。
    虽然接了火之君主的支线，但是大叶子发现隐修会的活动区域也存在一只神奇宝贝……我是说灾厄。
    听说还是一只千变万化的灾厄，这引起了神奇宝贝训练师大叶子的兴趣。
    作为神明的心腹大患，隐修会的总基地既没有放在什么八又九分之一的奇怪巷子里，也没有放在人迹罕至的深山大泽里，而是大大方方地将自家大门敞开在万族林立的中部区域，也即是和塔纳高地隔了一片夏尔荒漠的亚达大平原。
    亚达大平原，在那个日月争辉的时代，还是世界的中心，广袤无比的大平原上，遍布着充沛的资源矿产，各族和睦地生活在这里。
    但是如今的亚达大平原已经面目全非。
    神明已经将这里经营成了自己的地上神国，到处可以看到巨大无比的神像，辉煌肃穆的神庙，以及举行着各种各样仪式的信徒们。
    叶子甚至看到了许多疑似血祭的邪恶仪式。
    “这样能够和神明更紧密地联系在一起吗？”
    大叶子轻声问道。
    “不，这样能够让神明更放心地奴役他们。”
    妮莎冷静地分析道，“神明的力量不足以奴役所有人，但是足以播下奴役思想的种子。这里的种族已经遗忘了历史，遗忘了根。”
    大叶子点了点头，双眼逐渐失去焦距，注意力切换到了另外一个世界。
    一个属于能量的世界。
    从那地上建立的神庙、神像上，都延伸出一条条看不见的线段，深入空间深处。
    大叶子想要沿着这些线条追溯，但是却意外地失败了。
    “这种加密方式……虚能结界？”
    传递过去的虚空力量迅速衰变，对方的谨慎引起了大叶子的疑虑。
    “为什么要对这些信仰通道进行加密？他们在隐藏什么？”
    神明对种族的奴役早已是摆在明面的事实，原本大叶子只想借助这些信仰通道，刺探一下永恒天国的情报，但是对方居然在这些信仰通道上加密。
    这就很有意思了。
    虚能结界是他们要对付蚀者的大杀器，究竟是什么秘密，让他们舍得动用这保密级别最高的手段进行加密呢？
    原本只想抓个神奇宝贝，顺便去趟隐修会的大叶子，突然对这片大平原产生了浓厚的兴趣。
    也许，世界之基的变故，跟神明脱不了干系。
    

第七百七十五章 火焰鸟+超级水箭龟 vs 暴鲤龙
    
    亚达大平原的面积实在广袤，连灾厄都不止一只，在隐修会经常活动的北部区域，据说就生存着一只十分神秘的灾厄。
    这只灾厄极少有人见过真容，当然也可能是见过真容的人大部分都死了。
    可以确定的是，那只灾厄隐藏在北部的雾隐湖中。
    在每年的春季，那只灾厄会从沉眠中苏醒，有时候会离开雾隐湖寻找血食。
    如果周围的种族识相，提前准备好血食的话，这只灾厄就会约束躁动的水元素，让周围的种族渡过一个平安的年份。
    如果它没有尽兴，滔天的洪水就会从雾隐湖蔓延，淹没附近的平原，摧毁沿途的一切。
    根据少数幸存者的描述，这只灾厄有着巨龙的头颅，巨蟒的身躯，锋锐的爪子，冰寒的吐息……此外，这只灾厄还能幻化体型，能大能小，吞云吐雾，神异非常……
    大叶子越听越不对劲儿，我都已经切换到神奇宝贝专场了，怎么又有洪荒龙种乱入？
    嘛，幸存者的话不足为信，大叶子决定亲自去雾隐湖一趟，抓住这只经常掀起洪水的灾厄，看看到底是什么模样。
    雾隐湖周围生存着一个鱼头怪种族，有着类似两栖动物的习性，拥有优秀的水元素亲和力，故而能够在次次洪水中幸存。
    大叶子不熟悉雾隐湖的情况，索性拦下了一只鱼头怪，询问起那只灾厄的情况：“你好，我是来自永夜城的神奇宝贝训练师，请问一下这里的神奇宝贝……咳咳，我是说灾厄，经常在哪里出现？”
    “你们……你们在寻找水神大人？！”
    这只鱼头怪惊恐地瞪大了本来就很大的死鱼眼，紧张到皮肤冒出了一层黏糊糊的不明液体，大叶子忍不住后退了两步，跟这家伙交流真是一项不小的挑战。
    “水神大人……水神大人会降下灾祸的！”
    鱼头怪絮絮叨叨，大叶子听得不耐烦，就要使用心灵力量，直接搜集情报。
    “他就居住在雾隐湖的北边，靠近雾隐树林的地方，你们千万不要去找它的麻烦！否则我们一定会被它惩罚的！”
    似乎它的智商不怎么样，一紧张，就说出了灾厄的巢穴。
    大叶子露出笑容：“好的，谢谢，再见。”
    她实在不想呆在这只恶心的鱼头怪旁边，女王号迅速拉升，消失在了高空。
    地上那只鱼头怪的鱼眼里，却闪过一丝诡异的光。
    它的身躯缓缓融化，滴入旁边的河流，化作一缕黑色液体，消失不见。
    …………………………………………
    所谓的雾隐湖，是一片终日缭绕着浓雾的湖泊。
    湖泊的面积十分广阔，据说通过周围的河流连系着广袤的大海。
    广阔的湖泊只有周围一小圈能够被看到，其他地方都被隐藏在浓雾里，可见这里浓雾的恐怖。
    根据魔兽之王的情报，在万年前，这里根本没有什么雾隐湖。
    不过这里离水之神的世界之基倒是挺近，因此常年缭绕着充沛的水元素，地下暗河无数。
    女王号缓缓降落，最终悬浮在雾隐湖上。
    这里的大雾很诡异，拥有很强的隔绝力量，常规的探测手段都受到很大的影响。
    大叶子不得不使用虚空力量，在能量的世界寻找那只灾厄的踪影。
    “咦，有意思……”
    在能量的世界里，大叶子似乎看到了什么有趣的东西，嘴角微微勾起。
    随后她突然清了清嗓子，对着湖面大喊出声：“暴鲤龙，我是来自永夜城的训练师大叶子，这次特意来挑战你！”
    她的声音在虚空力量的加持下，穿透了浓雾，在湖面回荡着。
    这样的行为立刻被湖里的灾厄视作挑衅，浓雾中心出现一个气旋，气旋越来越大，里面有一只身躯绵长的巨兽发出愤怒的咆哮：“吼！！”
    大叶子则丢出了两枚精灵球：“就决定是你们了，火焰鸟、超级水箭龟！一起上，揍它！”
    空无一物的浓雾出现点点火苗，随后火苗猛然膨胀，燃烧出一片郎朗晴天。
    一只强大优雅的火焰鸟，展开双翅，发出了尖锐的鸣叫：“叽！!”
    ……
    算了，下次不让这家伙开口了。
    另外一边，超级水箭龟背后的发射器，开始吞噬起周围的浓雾，又是一大片浓雾被清空。
    但诡异的是，这里的浓雾清空后，周围的浓雾居然没有涌来补充。
    导致湖面中心出现了一个大空洞。
    “给我上！”
    大叶子挥动手臂，火焰鸟和超级水箭龟立刻扑向那浓雾里的巨兽。
    火焰焚烧掉浓雾，露出巨兽的身形。
    长角蛇身，身下有爪，鱼尾银鳞……真的很像一只小白龙啊！
    “我不管，它就是暴鲤龙！给我把它揍服！”
    大叶子继续指挥着，超级水箭龟背后蓄力完毕的炮弹发射。
    强大的威力将浓雾砸出两道明显的痕迹，久久无法复原。
    但似乎是属性相同的缘故，那只云雾里的灾厄只是张开嘴巴，一口吃掉了水箭龟的炮弹。
    “水箭龟，给我当肉盾！火焰鸟输出！”
    大叶子立刻转变了策略，火焰鸟开始吐出大片的火焰，将浓雾清空了一片又一片。
    她仍然连系着火之君主，火元素简直用之不竭，aoe攻击一个接一个，眼看着周围的浓雾都快被烧完了。
    迷雾里的暴鲤龙十分生气，不断吐出水球，湖面上也经常涌出水柱和冰刺，但是超级水箭龟一个不落地全给挡住了。
    皮糙肉厚的它吃下这些攻击根本不痛不痒。
    在两只分工明确的神奇宝贝夹攻下，暴鲤龙可活动的空间越来越小，身上的伤势越来越重，但是始终没有投降。
    作为训练家的大叶子，全神贯注地注视着场上的大战，似乎没有注意到，薄雾笼罩的湖面下，缓缓浮现一抹黑影。
    终于地，三只巨兽的战斗进行到尾声，暴鲤龙哪怕占据了地利，也完全打不过两只同级的围攻，身上的鳞片破破烂烂，已经完全没有还手之力。
    大叶子得意地上前，搓出一个大师球，准备捕获暴鲤龙。
    但是她刚离开人群，湖面下就出现了一道黑箭。
    黑箭的速度十分惊人，眨眼已经到了大叶子面前。
    队伍里的许多人还没反应过来，大叶子双手一翻，大师球突然出现在黑箭前方：“等的就是你，去吧，大师球！”
    完全由元素力量凝聚的大师球，在和黑箭接触的刹那，立刻崩溃。
    但崩溃的大师球却化作一张巨网，直接撒向湖面。
    “有些虚能结界的感觉，你和神明是什么关系？！”
    大叶子使用了魔术师李明博的技能，身躯虚化，躲入另一个位面，躲开了那诡异的黑箭，同时洒下的巨网似乎网住了什么东西，开始剧烈颤抖起来。
    “让我看看你是个什么东西！”
    大叶子用力拉出巨网，里面的景象顿时震惊了所有人！
    

第七百七十六章 诡异的黑线兽
    随着大叶子将大网拉出，网中的东西顿时震惊了所有人。
    魔兽之王第一时间捂住了女儿的眼睛，薇丽丝直接开启弹幕护体模式，顺便还护住了女孩儿们的眼睛。
    “呕——”
    还在吃着东西的疾风剑豪第一个吐了出来，此刻的他只想把眼睛挖掉。
    大叶子看到网里的东西，赶紧给它打上一层圣光。
    那里面是无数交缠翻滚涌动的黑线虫！
    具体模样大叶子不想去想，也不会去想，只是看一眼，就让她产生了心理阴影。
    实在是太猎奇了！
    “这么恶心的东西，必须人道毁灭！”
    大叶子生气极了，魔兽之王也附和着点头，狂躁的火元素在乱涌，巨大的湖泊中心，水元素被强制抽离，整个湖泊出现了空洞。
    火元素形成的高温毁灭着一切。
    无数黑线虫被焚烧成灰烬，片刻过后，巨网中已经空无一物。
    “不对，那东西还活着！”
    大叶子锁定了一个能量信号，对方似乎发现不敌，开始断绝和湖泊这里的联系，信号衰减得很快。
    在彻底消失的前一刻，大叶子模糊看到了无数张不同的面孔，来自不同的种族！
    信号彻底断绝，湖面上飘起一层尸体。
    仔细看去，这些都是湖泊里生活的生物，大多是一些鱼虾水生魔兽。
    薇丽丝面色严肃地隔空抓起一只大头鱼的尸体，并将其解剖。
    尸体的脊椎中，一根黑线正在迅速消失。
    “大头鱼没有这样的脊椎，那是只寄生者灾厄。”
    薇丽丝身上弹幕滚动着，揭露了真相。
    雾隐湖这里生存着两只灾厄，一只是那只暴鲤龙，另外一只是寄生者灾厄。
    “那只鱼头怪有问题！”
    大叶子立刻想起自己问路时见到的那只鱼头怪，连忙和大家一起，带着那只被打得半死不活的暴鲤龙往回赶。
    在往回赶的路上，薇丽丝凑近大叶子：“小心，那东西，很危险。”
    “你发现了什么？”
    “那只怪物给我一种熟悉的感觉，还有这只灾厄也是。”
    薇丽丝看向被抓住的灾厄，它仍然不服输地瞪着另外两只灾厄，随时准备暴起。
    这只灾厄除了控水很有一套外，并没有什么可以称道的能力，被大叶子的两只灾厄按在地上打。
    并且它的活动区域一直都在雾隐湖附近，薇丽丝怎么会熟悉它？
    大叶子皱起眉头，下意识想到了薇丽丝的元素操控能力，以及隐修会带来的“元素精粹”。
    大叶子突然转向这只灾厄，在能量的世界里，一寸寸搜寻着蛛丝马迹。
    “按住它！”
    突然，大叶子发现了不对，立刻向魔兽之王示意。
    魔兽之王双手抓住缩小了身体的暴鲤龙，任凭它怎么挣扎，一双铁手稳定无比。
    暴鲤龙看着那个恶魔般的萝莉走来，浑身瑟瑟发抖，宛若案板上的鱼肉。
    大叶子拿出了一把五米长的大砍刀，对着暴鲤龙一刀砍下！
    “吼！！”
    美丽的世界，永别了……
    暴鲤龙闭上了眼睛，准备跟世界说再见。
    大叶子猛踹了它一jio：“吼啥吼，你这种半实体的东西也能被砍死？”
    一边说着，大叶子一边钻进了暴鲤龙被破开的肚子，在里面不断翻找着。
    从外面看，只能看到暴鲤龙不断鼓起的肚皮。
    这猎奇的一幕，让魔兽之王再次捂住了自己女儿的眼睛，并开始认真思考，自己女儿跟着大叶子，身心究竟能不能健康发展。
    没一会儿，大叶子就找到自己要找的东西。
    那是一片细碎宛若沙粒，但在能量世界里，反射出耀眼光芒的东西。
    它们宛若活着的生灵，每一次呼吸便是水元素的脉动。
    这种感觉……和薇丽丝的力量十分相似！
    “元素精粹？这家伙体内怎么会有？”
    除了这些元素精粹外，大叶子还发现了一些潜伏着的，想要溜走的黑线虫。
    它们似乎本来就潜藏在这只灾厄的体内，不知道什么原因，没有和本体断绝联系。
    但是在发现大叶子找到那片精粹后，这些黑线虫立刻化作粉尘，消散一空。
    对方的决绝和谨慎出人意料。
    大叶子将自己的发现告诉了大家，顺便拿出了那只暴鲤龙体内的元素精粹。
    离开这些元素精粹后，暴鲤龙立刻活力大减，大叶子能够感觉到，它对水元素的吸引力下降了整整一个层次。
    这些“元素精粹”果然有点问题。
    “它在逸散。”
    薇丽丝看向大叶子的手心，那些星星点点的元素精粹在缓缓流失，流向的目标……似乎是薇丽丝？
    大叶子仔细观察着，发现这些元素精粹，似乎真的被薇丽丝所吸引。
    薇丽丝伸出手指，点在大叶子手心，大叶子立刻察觉到，自己手心的元素精粹流失速度猛然加速，一小会儿的时间，就消失了一半。
    这意味着什么？
    “你身体内的元素精粹含量高，因此你能够吸引融合这些散乱的元素精粹？”
    大叶子提出了自己的猜想。
    薇丽丝一边感受着身体的变化，一边缓缓点头：“没错，并且……”
    她伸出手，手心自然而然凝聚出一个小水球：“我对水元素的亲和力似乎又强大了一分。”
    果然是这样，那所谓的元素精粹，能够增强生灵对应的元素亲和力。
    火之君主说过，薇丽丝拥有部分四柱神的特质，而现在，薇丽丝又吸收一小部分的元素精粹后，对元素的亲和力还在提升。
    这是不是意味着，如果拥有足够的元素精粹，就可以生造出一个弱化版的“四柱神”？！
    这些元素精粹到底是什么？
    大陆上又有多少这样的元素精粹散落着？
    那只黑线灾厄的目标，应当就是这只灾厄体内的元素精粹。
    那么，那只黑线灾厄，究竟搜集了多少元素精粹？
    它又蜕变到了什么程度？
    一连串的疑问浮现在叶子心头。
    而就在这时，女王号也回到了雾隐湖的外围。
    来到了当初问路的那个鱼脑袋种族
    不出意外地，这个种族尸横遍野，每个鱼脑袋的后脑，都有一个小洞，在往外面流着蓝色的鲜血。
    一整个种族，都被寄生了。
    现在，那个寄生者察觉到了叶子的不好惹，决心断去所有线索，消失在迷雾中。
    这条线索就此断绝了。
    “也许隐修会知道些什么。”
    大叶子看向雾隐湖的南方，是时候接触隐修会了。

第七百七十七章 不破的白塔
    女王号飞过雾隐湖的周边，所见的一切都触目惊心。
    不止那个鱼头怪种族，在雾隐湖周围生存着的三个种族，都没有活口留下。
    那只黑线兽的狡诈和狠毒令人发指。
    并且，它的谨慎也让大叶子十分不解。
    按理说自己第一次在大结界外露面，那只黑线兽应该不认识自己。
    为什么被自己撞见后，就要毁掉这个经营许久的地盘，抹去自己的一切痕迹？
    还是说，它根本不在躲避自己，而是在躲避着别的什么？
    线索太少，无法得出有效结论，大叶子直接挥师南下，前往隐修会的地盘。
    前面已经说过，隐修会虽然公然和神明为敌，但是却将总部正大光明地设立在了亚拉大平原的繁华地带，周围生活着许多强大种族的南部区域。
    神明不是不想彻底剿灭这个心腹大患，无奈隐修会的基地建造十分精巧，且充斥着空间陷阱，是一处绝难攻入的堡垒。
    有多么易守难攻呢……
    大叶子已经带着大家在门口迷路半小时了……
    “叶子，还是联系先知吧，他们不是和隐修会有关系吗？”
    希娅看向双目通红的大叶子，出声提醒道。
    “不！不！我能找到出口的！我一定能找到出口的！明明大门就在那里，能量侦测也没有障碍，空间波动也十分正常！”
    大叶子宛若赌红眼的赌徒，死活不愿意落下面子去求人家开门。
    “放弃吧，如果能够被您找到进入的道路，那隐修会早就被神明剿灭干净了。”
    妮莎给出会心一击。
    其他二次蜕变的半神遥望着那和自己只隔了一座山的神秘白色尖塔，也在各显身手地寻找着通路，可惜最后一无所获。
    那座山诡异得很，每次走到一半的时候，抬头一看，自己又回到了原地！
    中间感受不到任何空间力量的波动，这可真是了不得。
    对方要么有极高深的幻术手段，要么已经将空间力量应用得出神入化。
    “真没想到，当初只是戏法般的魔法，如今已经变得这么强大。也许他们的未来比我们还要广阔。”
    委员会的半神们满是感慨，魔法成为一个系统性学科的时间也就在最近几百年，但是他们这些历经了数千年的时代天骄，却被对方的魔法陷阱困住。
    这足以看出这门学科的无穷潜力。
    作为副会长的女巫小姐更是几乎把好奇写在了脸上，她以前根本看不起这种后生研究出的小戏法，觉得它们的框架呆板而无趣。
    但如今看来，如果让自己的巫术配合这种系统的研究方法，或许能够诞生一个崭新的未来！
    ……………………
    白塔就在那里，大家却拿它无可奈何，这无疑让人十分恼火。
    据居住在附近的种族说，神明曾经对那座山实施过天罚，炽烈耀眼的光柱蒸发了大地和天空，可惜对那白塔一点用也没有。
    因此，隐修会的这座大门，又被不少人称作不破的白塔。
    大叶子还想继续坚持，但物品栏的一枚金线水晶叶子颤抖起来了。
    正是最初之树给她的，用以联络先知的信物。
    大叶子拿出叶片，一个有些模糊的投影出现在大叶子面前。
    正是那位约翰大叔。
    “我听组织的人说，你跑到隐修会的诱饵幻阵里去了？你去那里干什么？没有密匙是不可能进入正确的通道的。”
    “我逛街，你管得着吗？”
    大叶子依旧嘴硬中。
    约翰一看，就大概明白了情况，忍着笑解释道：“隐修会的那个幻阵很不简单。隐修会这些年发展出的魔法技术已经十分成熟了，为了摧毁神明不可战胜的形象，弘扬隐修会真理至高无上的理念，他们几乎把一切尖端技术都用在那里了。那里不知爆发过多少次大战，每一寸地面都浸染着陨落神明的血液。你身上带着我们的信物，所以被值守的魔法师发现，没有启动具有杀伤力的那部分。”
    “你不是说隐修会一直被神明按着打吗？”
    “在白塔建立起来前，在魔法师们研制出神格武装前，隐修会的确被神明按着打。就算是现在，离开白塔的隐修会，也远远不是神明的对手。神明甚至有能力直接抹平白塔，但是付出的代价太大，他们不确定我们在不在里面。”
    约翰耸了耸肩，对大叶子眨了眨眼睛，“而事实上，我们还真的不在那里。谁会把自己的总部放在那么显眼的地方？白塔只是最外层的伪装罢了。”
    粗略跟大家解释了一下后，约翰最后补充道：“你们要进入的话，我可以代为担保，但最好控制一下人数。先知和隐修会不是领导关系，而是比较紧密的合作关系。”
    大叶子点了点头：“我和薇丽丝进去就好，这次只是来查证一些东西。当年薇丽丝融合的元素精粹，你知不知道具体情况？”
    “那个……完美人类计划吗？我知道一点，但是具体计划都是隐修会和元素之环实施的，哦，元素之环是中间分裂出去的，但是这个计划他们也没有放弃，一直在和隐修会维持着合作关系。计划出什么问题了吗？”
    “是有点问题，我需要当面和隐修会接触。”
    大叶子点了点头，没再多言。
    元素之环居然在分裂出去后，还和隐修会维持着“完美人类计划”的合作。
    所谓的“元素精粹”越来越不简单了。
    而大叶子更担心另外一种情况。
    那个诡异的黑线灾厄，拥有相当的智慧，并且一直致力于收集元素精粹。
    它和隐修会有没有联系？
    或者说它是否将隐修会当做了袭击目标？
    约翰已经通报了大叶子的拜访，大叶子找到了一条真正的通路，和薇丽丝一起前往那座白塔，其他人暂时留在女王号待命。
    “会不会咱们一开门，里面就一大堆僵尸魔法师朝着咱砸魔能大火球？”
    在推开白塔的大门前，大叶子突发奇想。
    没准儿里面的魔法师都被黑线寄生了，这是一个巨大的陷阱！
    “哈哈，那倒不会，我们虽然不喜欢开放白塔，但也不至于会对前来的客人动武。”
    白塔巨大的黑色大门缓缓向后打开，一个穿着星辰法袍的男人带着笑容看向客人。
    薇丽丝的眼瞳一缩，微微有点紧张起来。
    这人正是那位帮助她融合元素精粹的那位法师！

第七百七十八章 在真理的黎明到来前，保持缄默（一）
    高耸的白塔，外部有着黑色的大门，不知用何种材料制造而成，叶子从中感受到了一丝神明的气息，材质看上去十分坚固。
    白塔的内部空空荡荡，没有大叶子想象中人来人往的场面，更没有准备扔出大火球的僵尸法师，只是在中间有一具很大的雕塑。
    雕塑在塔内最中心的位置，大体形状是一个满身背负锁链的人，提着提灯，在荆棘中艰难前进。
    在旁边雕塑的基座上，有着这样的醒目标语：
    在真理的黎明到来之前，保持缄默。
    在混乱的黑夜里，武装自己。
    用任何方式。
    星辰法袍的魔法师，笑看向薇丽丝：“隐修会一直在等待着你的到来，圣子。”
    大叶子这才想起，薇丽丝还顶着人家圣子的名号。
    但是当初隐修会的洗脑并不成功，薇丽丝对当圣子不怎么感兴趣。
    面对热情的星辰法袍魔法师大叔，薇丽丝露出了困惑的表情：“你是？”
    魔法师的笑容僵在了脸上，刚过去半年我就不信你这么健忘！
    “在玛斯纳我们曾经见过面……”
    魔法师暗示道。
    “那个，知道。你的……名字？”
    啊，这残念的语法，这令人崩溃的断句，果然是熟悉的圣子！
    布罗姆菲尔德先生几乎泪流满面，用求助的眼神看向大叶子。
    “呃，她知道你是谁，但是不知道你的名字。”
    大叶子勉强当起了翻译。
    “哦，这个是我的疏忽，鄙人布罗姆菲尔德墨菲，现任隐修会的会长。”
    魔法师终于做出了自己介绍，并邀请大叶子和薇丽丝进入白塔：“这里不是说话的地方，只是一个前线堡垒而已，有什么事情可以到里面详谈。”
    大叶子大大方方地跟上了布罗姆菲尔德的脚步，看着他走到中心的那个雕像面前，对着那荆棘中跋涉的人低下了头颅，宛若做祷告般虔诚：“真理永恒！”
    随着这样的祷语出口，那个雕像手中提着的提灯，突然绽放出了光亮，这光亮十分柔和，但是在它的照耀下，周围的一切似乎都摘下了虚假的面纱，露出了内里的真相。
    大叶子得以看到一个庞大精致到无以复加的防御体系，缓缓解开了第一层面纱。
    周围无处不是排列整齐的符文法阵，元素按照既定的规律运转不休，每一处符文连续的节点，都有一团蒙蒙的白光作为中心，里面蕴含着强大的力量波动，给大叶子一种面对神明的感觉。
    白塔宛若琥珀般清澈，而那黑色的大门中，似乎还封印着一个人形？
    “门里面是谁？”
    白光还在持续，大叶子好奇的问话吓了布罗姆菲尔德一大跳。
    “你能够看得到他？”
    “怎么看不到？被铁链捆缚着，似乎是一层封印，能量流动也很有意思，一边抽取着他的能量，一边加固着上面的封印。不过那家伙似乎还没有死透哦。”
    在那个提灯的光芒消除了障眼法后，大叶子的能量视角没了干扰，看得格外清楚。
    布罗姆菲尔德转过身，仔细打量着大叶子，宛若实质的精神力涌出，整个白塔似乎都在颤抖。
    但是他一无所获。
    面前的小女孩儿，不存在于现在，甚至不存在于过去、未来的任何一个维度里。
    她已超脱。
    这位隐修会的会长先生，终于意识到谁才是这次的重要客人，对待大叶子的态度立刻正式了许多。
    联想起先知们的交代，心思细腻的会长先生立刻有了计较。
    一边继续激发那盏提灯的力量，一边向大叶子解释。
    “正如您所见，里面封印的存在，是我们的战利品，也是历次战争以来，我们能够封印的最强大的神明。按照神明自己内部的划分，他应当是一位‘强大神力神明’，是第一批远古神。也正是有了他的存在，才能够提供源源不断的力量，维持白塔的运转。但是他的复活手段太多了，为了保证封印有效，我们没敢用他制作神格武装，只能这样封印着他。”
    布罗姆菲尔德解释完，提灯的光亮也缓缓消失。
    笼罩在身周的白光消失后，周围的景物有了天翻地覆的变化。
    大叶子和薇丽丝身处一个封闭的房间，这里似乎是一处传送门，周围布满了层层叠叠的法阵。
    从能量流上看，应该有检测、示警、控制、压制、流放、击杀等作用。
    “欢迎来到黑塔，这里是白塔的里世界。虽然白塔从来没有被击破过，但是必要的安全工作还是要做的。或许在您看来有些大惊小怪，但是正是靠着这份谨慎，隐修会才能存活到现在。”
    布罗姆菲尔德向大叶子简要介绍了这里的情况。
    刚才的那盏提灯，使用的是隐修会最尖端的技术，相位翻转。
    隐修会经过这些年的经营，已经成功制造出一个半位面，他们将总部放在这里，隐藏了空间密匙，只有通过特殊的传送阵才能到达黑塔半位面。
    在外的白塔确实是隐修会的幌子，那里用隐修会制造的神格武装，布置了绝杀的陷阱。
    神明始终无法定位黑塔半位面的具体位置，因而一直不敢轻举妄动。
    隐修会的黑塔半位面有着十分严格的管理制度，大叶子和薇丽丝身处的那个传送室，拥有短时间压制封印强大神力神明的力量，必要时刻还能直接进行空间放逐，是半位面最后的防御。
    事实上，如果不是先知背书，大叶子和薇丽丝根本无法进入黑塔。
    经营了这些年，黑塔半位面中的法师数目并不多，大概只有不到万人的程度。
    隐修会对人员的招募十分苛刻，秉承着宁缺毋滥的路子，因此一定程度上防止了神明的渗透。
    这里的安全性的确无虞，大叶子也用自己的视角看了一圈，没有发现被黑线虫寄生的法师，看来隐修会的实力比自己想象中还要强大一些。
    布罗姆菲尔德推开传送室的大门，传送室本身位于半位面的天空浮岛上，也是为了安全性考虑。
    从浮岛向下看，下面是有些冷清的建筑群，大多是独立的尖顶房屋构造，里面居住着隐修会的魔法师们。
    规划统一的街道上，很少见到行走的魔法师，毕竟法师这种宅生物，外出一刻都是对生命的浪费。
    “虽然有些冷清，但对于我们来说，这里已经足够热闹了。那么，强大的女王，您来此究竟所为何事呢？”
    “我想知道一件东西，元素精粹，它究竟是什么？”
    大叶子开门见山，看向布罗姆菲尔德稍带些银色的双眼。

第七百七十九章 在真理的黎明到来前，保持缄默（二）
    被这位远方来的女王问起自己组织的机密，会长并不着恼，而是认真思索了一下：“元素精粹是我们最大的机密之一，您为什么要问起这个？”
    “四柱神的火之神已经和我见过面，她坦言薇丽丝身上具有四柱神的某些特质，那些特质的起源，便是所谓的‘元素精粹’。她认为元素精粹和世界之基的变故有关，希望人类能够就此给出一个说法。另外，我遇到了一只黑线兽的袭击，它溜得很快，没有留下很多线索。我唯一发现的东西，就是它也在搜集所谓的元素精粹。那部分线索断了，所以我只能来到这里。”
    大叶子注意到，在自己说起“黑线兽”的事情时，布罗姆菲尔德脸上微微有些变化。
    等到自己说完，这位会长先生叹息了一声：“它果然已经知道了。但是它是不可能成为下一位圣子的。”
    “你知道那只灾厄的事情？”
    “当然，但它并不是什么灾厄，它曾经是一位优秀的求知者，一位行走在荆棘路上的同伴。”
    布罗姆菲尔德看向半位面天空中的巨大能源石，“但是，现在它的名字是元素之环。既然四柱神已经注意到了这件事，并且您也见过他，那这段故事告诉您也无妨。”
    …………………………………………
    正如故事里所说的那样，正义终将战胜邪恶，被压迫者终将发起反抗，消灭一切压迫者，最后迎接真理的黎明。
    在创立初期，隐修会的宗旨比现在要稍微激进一些。
    在大结界内的强大，令他们有些迷失自我。
    神明用血与火的教训，给他们上了一课。
    外人绝难想象到，如今和神明对抗的隐修会，曾经的黑暗时光。
    祂们知道这群小老鼠的偷渡，但是祂们丝毫也不在意。
    因为老鼠始终是老鼠，只要主人厌烦了老鼠的聒噪，那老鼠的末日就会到来。
    隐修会大张旗鼓地反对神明，并开始传播自己的理念，消除神明的信仰基础，这一行为终于激怒了神明。
    于是隐修会迎来了一场清洗。
    ………………………………………………
    又是一个传播知识的好日子。
    神明，腐朽且愚目的存在，高高在上的泥塑，禁锢思想的罪人。
    作为组织内的天才成员，肩负着诸多前辈师长厚望的杰出精英，文森特始终认为那群脑子在天国变得痴傻的神明，愚蠢到无法沟通。
    看不到时代的潮流，顽固地抗拒着真理的到来。
    在大结界内，玛斯纳开放的学术氛围以及自己独一无二的天赋才情，造就了一个微微有些自傲的魔法师。
    而当年轻人的热忱，遇到大结界外生活在思想荒漠的种族时，某种名为“使命感”的东西在心间积累。
    文森特觉得自己有义务让真理的荣光，照耀这些被神明蒙蔽的种族。
    不管那种族外表是否和人类相似，只因在至高的真理面前，外在的躯壳只是虚妄，内在的求知灵魂，才是根本。
    因此，哪怕只是愚蠢的鱼头怪，文森特也乐于和它们打交道。
    它们虽然笨了点，但是很有求知欲，如果解开蒙蔽，解放思想，成就未必会比其他种族低。
    这一日，再次来到沼泽鱼人的地盘，传播开放思想的文森特，却遭遇了严重的危机。
    鱼人上次刚刚捣毁的神庙又被重建，在他踏入沼泽鱼人部落范围时，涂着毒液的长矛已经瞄准了他的头颅。
    在神明的强制命令下，沼泽鱼人对这位经常来部落做客的客人，布下了严密的陷阱。
    但是魔法天才轻松应付了这一切。
    飞袭的长矛命中了文森特的幻影，爆裂的水柱打在自动激发的魔法护盾上，冰凌和嗜血的魔虫被爆裂的火球融化，他一个人轻松应对了鱼人部落的袭击。
    在魔法天才的心中，他甚至没对这次攻击感到生气。
    未开化的种族，做出有失理智的事情也在所难免。
    但是跟着他一起前来的同伴不这样想。
    “小心文森特！那边还有攻击！低头啊文森特！我的火球差点砸到你！呜哇！好恶心的虫子！文森特注意点！你要是被那虫子碰到我就不喜欢你了！”
    红发的女孩儿一边闭着眼睛乱扔火球，一边大惊小怪着。
    文森特差点没被女孩儿的火球爆了头，只好无奈地和她拉开距离：“蜜尔娜，你该好好学习下实战技巧了！我们未来可是要和神明对抗的！”
    轻松应付了鱼人的攻击，文森特看向脸色红扑扑的女孩儿：“你这样将来怎么上战场？”
    “我才不上战场呢！我是后勤兵！后~勤~兵！要不是为了……总之这里好恶心，我们还是赶快处理好这里的事情吧。他们的袭击有点反常，我担心幕后有主使者。”
    蜜尔娜的话音刚落，鱼人部落新建立的神庙，就开始亮起金色的光芒。
    从那金光中走出一位身披红色披风，一身金铠的英武神明。
    那神明狭长的眼睛眯了眯，在蜜尔娜凹凸有致的身材上停顿了一下，露出轻佻的笑容：“放心，这样的美人在战场上也是有优待的，让我……”
    “让你见鬼去吧！”
    他话还未说完，文森特立刻抓住蜜尔娜的手，脚下亮起传送的光芒。
    与此同时，他手里的法杖自动断裂，在周围布下几重结界，甚至断裂的红色宝石直接飞向神明，发动威力可怕的爆炸。
    等到爆炸结束，文森特和蜜尔娜已经消失在了原地。
    但是那神明毫发无损地遥望着他俩消失的地方，嘴角微微上扬：“小鱼上钩了。”
    ……………………………………
    “吓死我了，果然神明这种东西就是可恨！我们那么多天的努力都白搭了。刚才那家伙至少也是中等神力的神明吧，气势感觉很厉害，还好你反应快。”
    蜜尔娜拍了拍起伏的胸脯，抓紧了文森特的手，“咱们下次别去那群鱼脑袋那儿了，它们太笨了，咱们忙活那么久，神明一句话就让我们的努力全白搭了。”
    “但是这样更有成就感不是吗？这次的神明袭击有些古怪，我去找下导师问问情况。”
    传送回到隐秘的基地，文森特急忙前去报告情况。
    蜜尔娜看着恋人离去的身影，突然眉头紧皱了一下，胸口微微一痛。
    大概是刚才的战斗留下的小伤吧。

第七百八十章 在真理的黎明到来前，保持缄默（三）
    前去寻找自己导师的文森特，还未寻找到导师的踪影，隐秘的基地就迎来了灾难。
    无数黑色的恶心线虫，扭动着丑陋的身躯，宛若潮水般在基地蔓延。
    法师们发现了异常，第一时间进行了示警，并升起重重护盾。
    然而在这些线虫冲出的时候，金色的神降光芒就出现在基地中。
    神明们从天而降，带着毁灭的神罚，迎上了这些魔法师。
    他们手持雷电的长矛，穿着金色的盔甲，更有无数英灵直接从神国冲出，为自己的神明挥动手中的武器。
    刹那间，原本隐秘的基地就被虫潮和英灵部队占据。
    魔法师们没有坐以待毙，开始了激烈的大战。
    穿着金色铠甲的神明，狭长的眼睛笑看着混乱的战场。
    突然，他的注意力集中到了那个正在往战场赶来的年轻法师。
    嘴角露出耐人寻味的笑容。
    …………………………
    文森特没有找到导师，但是看到了入侵的虫潮和神明。
    没有来得及思考原因，他突然想起蜜尔娜还在虫潮爆发的方向，于是连忙朝这边赶来。
    但是看到的一切让他目眦欲裂。
    他的爱人，为了自己离开村庄，和自己一起学习魔法的红发少女蜜尔娜，此刻已经气息全无。
    并且，从她冰冷的尸体上，源源不断涌出恶心的虫子。
    这些虫子甚至形成了潮水，冲击着魔法师的战线。
    魔法师们在虫潮和英灵部队的夹攻下节节败退，已经出现了大规模的伤亡。
    对方发动的袭击太过突然，并且动用的人手也十分强大。
    基地周围有隐约的金光闪耀，退路也被完全封死了。
    在此刻文森特的眼中，世界已经失去了色彩，只剩下爱人冰冷的尸体在那里，诉说着绝望和无助。
    “你看，当你们认为我们愚昧且盲目的时候，你们自身又是怎样的呢？世界非是你们想象得那么简单，也非是你们想象得那么复杂。这世界的真理有且只有一个，弱者恒弱，强者恒强。”
    那金甲的神明带着笑容，缓缓走到文森特面前。
    他欣赏着文森特木然的表情，宛如在观赏什么艺术品。
    “你的绝望，和他们没有区别。”
    他指了指那些拼死反抗，却被一个个杀死的魔法师，随后又指了指那些对抗魔法师的英灵部队，“你的愚昧，和他们没有区别。”
    文森特恍若未觉，只是一直看着爱人的尸体，
    那神明笑容更盛了，在他耳边轻声道：“看啊，你认识这些小东西，对吗？寄生黑线虫，这片地区最令人憎恨的存在。它能够一点点吃掉宿主的骨髓，控制宿主的思维。”
    “看啊，这美丽的姑娘，她死前该是多么痛苦？她的身躯成了虫床，还要对抗昔日的伙伴……哦，法师都是一群博学且聪慧的存在，不用我向你描述这恶心虫子的特点。那么，博学的法师啊，告诉我，想要将一个人变成虫床，需要什么样的条件呢？”
    神明的话让文森特停滞的灵魂开始运转。
    “长期，和引子接触……”
    他联想到了一个可怕的可能，竭力控制自己的思想，稳定自己即将坍塌的信念。
    但是那神明的低语仍在继续：“那么，聪慧的法师，想到引子在哪儿了吗？”
    “不！混蛋！这是你们恶心的神术！混蛋！我要杀了你们！我要把你们变成地上的泥土！被所有人践踏在脚下！”
    文森特眼睛通红，额头青筋爆出，他歇斯底里地大吼，但是身躯被神明控制在原地无法动弹。
    而那神明的低语还在继续，钻进他的耳朵，“你当然想到了，没错，就是你们每天去传播知识的那些种族啊。你看，种族和种族间的交流必然是相互的，你给予他们知识，他们……给予你们诅咒！”
    “哈哈哈哈哈哈，多么公平的交易！多么美好的感情！温柔美丽的红发姑娘，虽然每天都在抱怨着鱼人身上的粘液，但还是经常笑嘻嘻地接过他们赠送的美丽贝壳！现在，这美丽的贝壳将她变成了永生的模样，多么迷人啊！”
    神明的话彻底熄灭了文森特心中最后一丝坚持，他的信仰彻底坍塌，曾经坚信的正义荣耀和真理平等，如今成了笑话。
    恋人冰冷的尸体诉说着这些东西的无用。
    也许神明是对的，只有力量才是恒久的。
    有了力量，就能做到一切。
    “去，去迎接你的新生，你已经明晓了什么才是真正的真理，何不现在就去迎接它？”
    神明的话语里充满着蛊惑，文森特闭上眼睛，木然地走向昔日恋人冰冷的尸体。
    无数黑线虫涌向他的身躯，皮肤被撕咬，血肉被吞噬，躯壳在缓缓消失。
    但是他看到了恋人紧握的拳头。
    捂在胸口，紧握着的，从未松开的拳头。
    她在保护什么？
    文森特抓住她的手，已经转移了的黑线虫带走了她的血肉，紧握的拳头因此被轻松打开。
    里面是一枚小小的水晶球，水晶球里，镶嵌着一个快要完工的贝壳船。
    …………………………
    “我要出海！”
    红发的野丫头这么骄傲地宣布着。
    “是是是，你去吧。”
    文森特总是这么没有干劲，懒洋洋地看向湛蓝的天空，漫不经心敷衍着。
    “文森特！你要陪我一起去嘛！怎么总是在看着天空发呆？你在想什么？”
    “我在想，天空为什么是蓝色的，大海也是蓝色的，海边生活的水精灵也是蓝色的，海里的帝王水母也是蓝色的……这都是为什么？”
    “为什么为什么为什么！哪里有那么多为什么？你总喜欢胡思乱想！别想那么多啦！该出海的时候就去出海！该发呆的时候就去发呆！不然以后后悔都晚了！”
    “是是是……有空就去出海……”
    “不要有空，别犹豫了，你就是意志太不坚定，学学我，我都开始搜集贝壳了！”
    “出海和收集贝壳有什么关系？”
    “我要用收集起来的贝壳，造一个巨大的贝壳船！然后咱们就能坐着贝壳船出海啦！大海那么大，肯定有很多宝藏！在大海的另外一边，说不定就是一座满是黄金的大陆！到时候咱们的贝壳船一定能满载而归！”
    “嗯，做梦最好等到晚上，白天睡觉对身体不好……”
    “嘁，到时候我不让你坐我的贝壳船了！”
    ……………………………………
    她手心的贝壳船上，文森特的名字是那么醒目。
    同样醒目的，还有旁边的一句。
    我爱你。

第七百八十一章 在黑夜中武装自己，用任何方式
    “你在……犹豫什么？”
    神明看向文森特，他的转化突然停止了。
    “对，我不该犹豫，早应该做出选择的。”
    文森特深深看了那神明一眼，似乎要把他的样子刻进灵魂里。
    随后，身上的空间梭盘碎成两半，已经被吞噬了大半的身躯被强制传送，消失在了这里。
    那金甲的神明愣了一下，似乎没想到他会重新振作。
    但随即嘴角勾起漫不经心的笑容。
    只是一只小老鼠罢了，跑掉就跑掉吧。
    …………………………………………
    神明的袭击毁灭了隐修会数个隐秘基地，无数人亲眼看着自己的恋人、挚友、师长惨死在自己面前。
    神明没有赶尽杀绝，或者说，祂们享受这种玩弄人心的感觉。
    用恐惧和绝望，让这群魔法师丧失斗志。
    用仇恨和痛苦，让这群魔法师铭记悲伤。
    隐修会由此出现了极大的意见分歧，许多意志不坚定的魔法师投靠了神明，更有许多魔法师咬牙切齿，完全丧失了理智，要和神明决一死战。
    那段时日是隐修会最黑暗的时光，智慧被仇恨蒙蔽，真理在力量前神隐。
    神明的打击没有结束。
    他们搜捕着隐修会的魔法师，从那些被隐修会帮助过的种族处获取情报。
    祂们让魔法师们清楚地看到了，在力量面前，这些种族的软弱和不堪。
    神明的教化已经深入这些种族的骨髓，只要祂们作势扬起长鞭，这些种族就会匍匐在地，颤抖着迎接神罚。
    而那些投靠了神明的魔法师，有的居然获得了对方的倚重，甚至成为了新的神明。
    祂们在告诉隐修会——你们没有容身之地。
    所做的一切均是徒劳，期望的彼岸实乃虚妄，在力量的烙印下，自由和解脱均是笑话。
    而背叛的同伴，也在向隐修会传达这样的讯息。
    从来没有什么和平共处，要么成为奴隶，要么成为主人。
    有价值的存在，在何处都会得到器重。
    这些激进偏颇的观念，几乎摧毁了动荡不堪的隐修会。
    …………………………………………
    在风雨飘摇之际，有人用斗篷蒙住了自己的身躯。
    “外面怎么样了？”
    文森特的声音嘶哑无比，宛若地狱里传来的恶魔低吼。
    “很糟糕，真理的荣光被力量蒙蔽，隐修会的信仰在分崩离析。必须做点什么，否则我们都会停在这里，永远停在这里，直至消亡。”
    布罗姆菲尔德看向这位杰出的后辈，十分担忧他的精神状况，“你现在感觉如何？”
    “我？我没什么感觉。做出改变吧，变质的信仰不再是信仰，腐烂会蔓延，唯一的解救方法便是切除腐烂和变质的部分，留下最纯粹的部分。”
    “但是那样隐修会就会彻底分裂！至少有一大半人要离开！”
    “分裂总比死亡强！如果你不愿意去做，那就交给我！”
    文森特佝偻着身躯，离开这个房间，“从此你们必须保持缄默，直至真理的荣光到来。”
    “那你呢？”
    “我？……我要在黑夜里武装自己，用任何方式。”
    布罗姆菲尔德看向那个远去的背影，张了张嘴，什么都没有说出来。
    这两年，他一直在协助文森特治疗，清楚看到他将自己变成了什么怪物。
    他无法想像，这么一只怪物，带走隐修会的主战阶层后，会给这个世界带来什么变化。
    但也许这是当前最好的解决办法。
    无论是对隐修会，还是对他。
    ………………………………………
    隐修会最终分裂了。
    在一众高层的默许下，文森特率领激进派离开了隐修会，成立了元素之环。
    从此，隐修会逐渐退出神明的视线，专心休养生息，维持传承。
    而元素之环，却展现出了它惊人而可怕的破坏力。
    这是一群由疯子组成的组织，建立伊始，就秉承着唯一的理念——复仇！
    变强，复仇！
    不计一切代价地变强，用任何能够想象到的方式复仇！
    他们创立了许多邪恶血腥的方法，屠杀大结界外的种族，获取他们的元素亲和力，甚至对自己进行血脉改造，采集它们的天赋技能，强化自身。
    哪怕自己变成怪物也在所不惜。
    这个过程中，他们对神明开始了狂热血腥的报复。
    杀不死神明，那就杀死他们的信徒。
    伤不到神明，那就摧毁他们的神庙。
    制造出恐怖血腥的阴云，笼罩在所有神明治下种族的头上。
    神明对此异常震怒，派出无数人前来围剿。
    但是一群完全抛弃了底线的魔法师是恐怖且不可预测的。
    依靠着血脉改造，他们能够轻易藏身于任何种族。
    他们甚至还开发出了信仰蒙蔽手段，能够将自己伪装成神明的信徒。
    在这个过程中，他们死了很多人。
    但在这个过程中，更多人加入了他们。
    正如曾经的文森特坚信的那样，有压迫就有反抗，神明的统治也催生出了许多异族的反抗组织。
    若是说这些反抗组织以前只是一群藏在阴沟里的老鼠，除了仇恨外一无所有。
    那么在元素之环出现后，这群老鼠就拥有了最可怕的尖牙利爪。
    元素之环只要他们的仇恨，将他们制作成一个个屠戮机器，对神明的统治进行无所不用其极的报复。
    可以说，隐修会得以休养生息的前提，便是元素之环的活跃。
    文森特的确是一个天才，一个足以影响时代的天才。
    这位天才投身复仇后，他统领的元素之环，终于杀死了第一位神明。
    第一位陨落的神明，只是一个弱小神力的神明。
    对神明来说，这本该无关痛痒。
    但这位神明的神格，却落到了文森特的手中。
    布罗姆菲尔德至今也无法忘记，当文森特带着那神明的头颅来到自己面前时，他那嘶哑的声音中，透露出的快意。
    “看到了吗？这是祂的头颅，我进行了一点小加工，将祂的神格融入了进去，制造出了一个有趣的小玩具。但我在这方面还是有些欠缺，我不认为这个小玩具的威力仅限于此，所以我来了。合作吧，我们需要更加强大的力量，来杀死那些神明。”
    那是神格武装诞生的序曲。

第七百八十二章 新人类补完计划（人造神圣）
    在说起神格武装时，布罗姆菲尔德脸上的表情都有些痴迷：“那……简直是完美的构思！我从未想象到，炼金术居然能够达到这种程度！他完成了最难的创意部分，而我只是用自己的经验，帮助他完善归束力量。在制造那件神格武装的时候，我有那么一刹那，觉得自己已经见到了真理的一角。”
    有这么夸张吗？
    大叶子转头看向薇丽丝，圣子的记忆里也有这部分内容，薇丽丝甚至用玛斯纳的那位“学者”，做成了两把双枪。
    可惜除了拿来打鸟外，自己就没用过它们了。
    “构思，完美。”
    薇丽丝也点了点头，当时她和妹妹也被神格武装的原理震惊了。
    总之，神格武装堪称改变了隐修会轨迹的重要技术。
    神明的力量强大，在于他们无数年的信仰积累，用纯粹的量变达成了质变。
    他们能够凭借自己“神格”赋予的权柄，获得更改现实的可怕能力。
    配合信仰积累，造就了几乎无敌的神明。
    但是神格武装赐予了魔法师，抽取神明力量的能力，神明的积累成了他们的积累，神明的权柄被他们掠夺，并且神格武装还拥有十分诡异的特性，能够无视神明大多数复生的手段。
    这使得神明的陨落数量在神格武装被制造出的一段时间内激增。
    隐修会和元素之环，一度认为自己看到了胜利的曙光。
    直到那批强大神力的神明出手。
    神格武装虽然强大，但还是不足以对抗那批最古之神，从遥远的上古时代一直存活到现在的神明。
    祂们使用的力量不仅强大，还充满了另外一个体系的技术。
    “我……很难向你描述那些东西，比如强大的飞船、能够蒸发大地的星船主炮、一些绝对不会犯错的机械士兵……我们的引导者，那些先知告诉我们，这才是真正的叛徒。”
    布罗姆菲尔德想起当时的场面，满脸都是感慨。
    谁能想到，刚才还一手雷电箭一手奥术火球的战场，突然被等离子浆团和光束炮覆盖……
    陨落在那次战斗的法师，大多都是被打懵逼了，愣了下神，就被集火干掉。
    “先知没有告诉你们，这些神明的具体情报吗？”
    大叶子对先知和隐修会的关系很好奇，先知说他们和隐修会是紧密的合作关系，隐修会将先知当作引导者，但是二者之间的沟通交流似乎没有自己想象中那么频繁。
    “不，先知是先知，隐修会是隐修会。我们尊敬他们的引导，不意味着我们必须遵从他们的引导。当然，在他们看来，我们同样不是那么符合‘规范’。因此，他们也向我们隐藏了一些东西。”
    布罗姆菲尔德看了看浮空岛下方，一座金色与白色交织的椭圆建筑，“但是有一点不会变，我们都憎恨所谓的神明，并为消灭神明而努力着。没有先知的引导，我们无法到达这里，没有他们的示警我们很可能会死于神明的清算。因此，我们尊敬他们，他们同样尊重我们。”
    听起来倒是十分健康的共存关系，二者相互扶持，但不过分依赖，也不分什么从属。
    不过这些故事还是没有讲到大叶子想听的重点。
    “说一下新人类补完计划吧，我已经了解了元素之环的诞生，暂时不会对他们做出什么动作，你大可放心。”
    大叶子看出了布罗姆菲尔德的心思，元素之环虽然从隐修会分裂，但是二者并非敌对关系。
    相反，元素之环和隐修会一明一暗，相互扶持，才造就了现在的局面。
    二者的合作从神格武装开始，相信新人类计划中，元素之环肯定扮演了十分重要的角色。
    布罗姆菲尔德深深看了大叶子一眼，缓缓点了点头，开始讲述那个禁忌的计划。
    所谓新人类补完计划，并非是最近这几十年才提出的。
    早在隐修会遭遇第一次重创时，就有人提出了这样的计划。
    那次重创，致使了元素之环的诞生，隐修会的许多法师观念也产生了变化。
    神明的强大力量让他们记忆深刻，彼时的隐修会，发现自己有一套成熟的理论体系，有一套完善的培养人才方式，但是唯独缺少了一个能够带领隐修会在战场上走向胜利的领袖。
    神明们有千万年的积累，但我们也有自己知识的积淀。
    既然我们没有神明，那么我们就亲手造出一个。
    造出一个行走在人间的神圣，造出一个最接近真理的“近道者”。
    于是最开始的“造神计划”被提出。
    但由于神明的势大，当时的隐修会不得不隐忍等待，在漫长的等待中，对力量和真理的渴望让他们一次次修订这个计划，直至想要让所有人都拥有堪比神明的力量。
    到时候，新的人类将会诞生，以最汹涌的态势毁灭一切神明。
    为了实现这个计划，元素之环和隐修会达成了前所未有的紧密合作。
    元素之环的血脉禁忌法术配合隐修会的经验，经过无数次的论证，得出了新人类计划的可行性。
    “这个世界，各个种族都拥有一定的元素亲和力，但是人类除外。我们不明白这其中的原因，但是我们找到了弥补的方向。最开始，我们只是想要制造元素亲和力超出常人的个体，但是这个过程进展十分缓慢。元素的力量对人类太不友好，任何一点改造和试接触，都会导致脆弱的新生儿生命枯竭。”
    “我们想要找到一种温和且无害的材料，在不断的寻找和等待中，大结界内部发生变故，这项计划就此搁置。”
    “但是拉曼接过了大结界内部的领导任务，并利用大结界独特的元素环境，重启了新人类补完计划。最后他们真的成功了一半……”
    布罗姆菲尔德看向远方，回忆起那位在骨骸王座上默默承担一切的老友。
    “成功了一半？”
    大叶子和薇丽丝相互对视，想起了在进行补完前，薇丽丝濒临崩溃的身体。
    “没错，想要亲和元素，有两条路，一条是成为元素的伙伴，在被元素同化侵蚀的时候，拥有驱使它们的力量；另一条便是成为元素的领袖，没有任何同化和侵蚀，成为元素真正的王。”
    布罗姆菲尔德看向薇丽丝，“最开始，他们选择了第一条，因此你的身体在每一次和元素接触的过程中，都会被元素同化吞噬。长久下去，等待你的，唯有落入元素的世界，变成元素的精灵。”
    “而文森特，则带来了走向第二条路的关键物品，也即是你口中的那些‘元素精粹’。”

第七百八十三章 神明的暗手
    布罗姆菲尔德的话印证了大叶子的猜测。
    元素之环和所谓的“元素精粹”关联极深，新人类补完计划的元素精粹，便是文森特亲自带来的。
    “你知道他是从哪儿弄到的吗？”
    大叶子看向布罗姆菲尔德，后者缓缓摇了摇头。
    “元素之环自从脱离隐修会后，和我们的联系就断了。虽然在某些方面我们还有合作，但是平时并没有什么来往，我们不知道他们的行动计划，他们也不会知道我们的最近动态。”
    “真的吗？”
    大叶子眯起眼，我怎么不信？
    你这么维护他，俩人之间要是没啥联络方式，鬼都不信！
    “真的。”
    布罗姆菲尔德眼观鼻鼻观心，不管你信不信，我是信了。
    “那我该如何找到文森特？”
    一切的谜团都紧紧围绕着那个悲剧天才魔法师，只要找到他，就能弄明白一切。
    “我不知道……”
    敏锐察觉到大叶子的眼神变得危险起来，布罗姆菲尔德连忙补充了一句，“我不知道他究竟干了什么，那次他不仅带来了元素精粹，还带来了一个被封印的强大神力神明。这之后，神明对他进行了不死不休的追杀。为了躲避神明的追杀，他的行踪越发诡秘了。”
    大叶子想起了那个黑门里被封印的神明：“门里的那个？”
    “没错，我们担心祂有什么复生手段，所以一直在维持着封印，没敢杀死祂。”
    布罗姆菲尔德看向大叶子，摊了摊手，“所以如果你有能力的话，不妨从那个神明下手……”
    最好能把祂弄死，放那始终让人心里不踏实。
    “我试一下。”
    大叶子点了点头，倒觉得这是个可行的办法。
    她有蚀心者的心灵力量，也许真的能够窃取到一些信息。
    “在那之前，还有一样东西，也许你会感兴趣。”
    布罗姆菲尔德看到大叶子真的愿意尝试，想了一下，带着大叶子和薇丽丝离开了空岛。
    兜兜转转，到了一处遍布监控法阵的地方。
    这里戒备森严，经过了重重验证，符文加密的大门缓缓打开。
    里面似乎是一处仓库，存储着隐修会重要的物资。
    布罗姆菲尔德示意大叶子在外面等候，只是一小会儿，他就从里面拿出了一块石头。
    这块石头看上去有些年头，整体呈扁平的石板状，上面遍布着裂纹般的符号，似乎按照一定的规律排列。
    大叶子尝试分析了一下，但是没有分析出什么异样。
    这东西似乎就是一块普通的石板。
    但大叶子不认为那位魔法师天才，会在隐修会存储一块普通石板。
    “这个东西是文森特和元素精粹一起送来的。那次送完东西后，他就和我们断绝了联络。这东西我们分析过，但是一直没有分析出什么结果。但我想应该和元素精粹有些关系。”
    ……………………………………
    布罗姆菲尔德亲自将大叶子和薇丽丝送出了黑塔。
    在白塔中，他激发了那盏提灯，让那个被黑门封印的神明再次显现。
    大叶子的力量立刻开始入侵那个神明的内心。
    一开始是一片空白，但是随着大叶子的追溯，这片空白逐渐有了图案。
    “这次是我们唯一的机会……”
    有人低语，环境嘈杂。
    “务必成功，逃离……”
    “为了防止引起她的警觉，你们必须……”
    “交给你了，奥利弗。”
    祂的心灵烦躁不安，记忆支离破碎，大叶子勉强沿着时间线，找到了一些有用的信息。
    似乎是神明在进行某项秘密的计划，派出了这位名为“奥利弗”的神明做领导者。
    往后，繁杂的画面不断闪过，大叶子模糊看到了无数宛若士兵般沉默的金甲神明，以及一片由石块搭起的古老石堆。
    那石堆和布罗姆交给自己的石头很像，有着相似的花纹排列。
    随后，画面猛然漆黑，一切戛然而止。
    在一切停止的前夕，大叶子模糊看到了一个佝偻着身子的魔法师。
    大叶子还想继续探索，她觉得自己离真相只有一小步了。
    没想到在这个时候，那神明的双眼突然睁开，似笑非笑地看向大叶子：“想知道答案？呵。”
    “快离开那！！”
    布罗姆菲尔德的声音猛然传来，白塔的所有防御术式都在闪耀着光芒。
    那块黑色的大门，周围泛起时空的波动，想要自我放逐到未知的时空。
    而那个神明身上开始泛起毁灭的金光，他从来没有被彻底封印住！
    被抽取了无数年力量，仍然强大如斯的神明，一旦发动自爆，恐怕这周围的时空都会被彻底毁灭！
    黑色大门的时空波动，被来自未知远方的天降金光给死死定住，那是来自天国的增援！
    神明一直有能力毁灭白塔，但是他们清楚黑塔的存在，知道白塔毁灭不过是无用功。
    不过，配合这位强大神明的自爆，他们有八成的把握能够连带着毁灭黑塔世界，至少也能毁掉黑塔世界的锚点，让它就此自我放逐于世界边缘。
    等到这群隐修会的人找到回归的方法，不知要多少年过去。
    布罗姆菲尔德先是满腹的愤怒，但看到对方有条不紊的应对，心里如坠冰窟，满是后怕。
    隐修会认为自己封印住了神明，殊不知这个神明才是对方的暗手。
    一旦挑在合适时机发动，足以将隐修会连根拔起。
    他们甚至早就模拟好了种种应对方案，让白塔的防御体系暂时瘫痪，定住周围的时空预防放逐，随后便是一场大爆炸。
    黑塔世界能撑住吗？
    布罗姆菲尔德已经无暇去想白塔中众人的安危，只希望黑塔世界能够从这次爆炸幸存。
    神明奥利弗脸上的笑容满是快意，虽然抛弃了这具经营了无数年的身体，但也总算弥补了上次任务的过失，只要天国接应及时，自己就能重回神座。
    他看向大叶子，脸色变得狰狞无比，嘶哑着嗓子：“死吧！”
    但大叶子面对这致命的危机，小脸上仍然满是淡定。
    甚至还有时间优雅地鞠了一个躬。
    随后她向着奥利弗竖起手掌，缓缓按去：“the world！”

第七百八十四章 所以说李明博一定要先开2再开4！
    白塔即将被神明的自爆毁灭，对方体内积蓄无数年的信仰力量，已经悉数沸腾起来。
    能量太过强大，周围的时空出现了不稳定现象。
    在这千钧一发之际，大叶子对着那封印着奥利弗的黑门，缓缓按下手掌：“the world！”
    奥利弗愣住了，但是什么都没有发生。
    “被吓坏了吗？小……”
    他话还没说完，声音就消失在了这里。
    但是大叶子仍然能够看到他，连脸上的表情都看得清清楚楚。
    伸手碰去，手掌却穿过了他的躯体，宛若双方不在一个次元。
    事实上，现在的大叶子和奥利弗的确不在一个次元。
    在另一个次元内，奥利弗的一切都被静止了，包括那酝酿到极致的自爆。
    这是来自魔术师的组合能力，时空静止&amp;裂隙流放。
    魔术师可以利用虚空力量，制造一个小型的裂隙位面，在这个位面里，他将完全免疫现实位面的一切攻击。
    并且，身为这个位面的创造者，他能够随意暂停这个位面的时间。
    再配合上他能够将别人放逐进自己裂隙的能力，造就了一位无解的存在。
    但是魔术师的技能也存在着缺陷。
    他虽然制造了一个影子位面，但是这个位面的面积很小，并且可以被现实位面观察到。
    想要掌握现实位面的情况，保持随时遁出裂隙位面的能力，就必须保持和现实世界的这种链接。
    另外，魔术师只能对同一位面的敌人进行攻击，想要放逐敌人，首先必须和敌人处于相同的位面中。
    并且大叶子习得的技能，还是阉割版的。
    放逐别人进入裂隙位面时，有着严格的时间限制，时间过长裂隙位面就会崩溃。
    对裂隙位面的时间暂停也有时间限制，现在的大叶子顶多能够暂停几分钟。
    不过应对当前的危机已经足够了。
    大叶子先将裂隙位面的时间暂停，然后将这个即将自爆的神明扔了进去。
    现在这位想不开的神明处在一个十分神奇的状态，只要大叶子取消时间暂停，他就会boom！
    希望他的自爆可以急刹车吧。
    在布罗姆菲尔德有些呆滞的眼神下，大叶子一步迈出，进入了裂隙位面。
    她要趁着这短暂的时停，尽可能读取到对方的情报。
    “又加密了？”
    大叶子又进入了奥利弗的心灵世界，但是却找不到刚才的讯息点。
    一切又变成无序的样子。
    “挺谨慎的，可惜用处不大。”
    大叶子心里有了模糊的猜测，这次进来只不过是寻找足以佐证的信息。
    又是繁杂的画面，有这位神明摇晃着红酒杯，在方舟的宴会上翩翩起舞的样子；还有永恒天国建立时，他脸上的期待；有混沌侵蚀者爆发，方舟人类濒临死亡的绝境……随后画面闪烁了一下，似乎那里隐藏着什么恐怖的存在，让他连想起都不敢去想。
    等到记载着那个神秘计划的记忆出现时，大叶子的时停时间也几乎到达了极限。
    “世界之基……”
    但是最后一幕画面里，奥利弗率领着金甲的神明，看向那宏伟的巨石，发出了一声感叹。
    唉，反派死于话多，收集的信息已经足够了。
    大叶子优雅地遁出了裂隙位面，时停的效果就此结束。
    裂隙位面中亮起一抹毁灭的金光，一个被层层保护的灵魂想要逃离，却找不到任何出路。
    只能绝望地看着毁灭的光芒将自己吞没。
    闪光过后，裂隙里空无一物，一切都毁灭在那场爆炸中。
    大叶子向着天空中若隐若现的方舟竖起中指：“没用的，我找到了。”
    随后大叶子看向布罗姆菲尔德：“我发现了些线索，需要离开一下，这里就交给你了。我建议你换一下位面倒转的密匙，小心被神明打进黑塔位面。我们走了~”
    布罗姆菲尔德还在那里愣着，大叶子和薇丽丝的背影，已经缓缓消失在了白塔门口。
    ……………………………………
    有一个问题一直让大叶子有些困惑。
    在混沌侵蚀者爆发的那次灾难中，这些方舟先民，是怎样幸存下来的。
    要知道，灾难最先起源于那四艘方舟，而当时的方舟人类，明显不具备对抗灾难的能力。
    当时的最古者对人类也没有一点好脸色，混沌女神还那么憎恨着人类，世界的抑制力还在排斥着人类……这么多负面因素下，大叶子实在难以想象，人类是怎么幸存下来，还建立起了大结界。
    灰烬文明的历史中，混沌女神的报复诡异地终止了，他们因此得以休养生息。
    要知道，在这之前，人类的背叛者进攻了混沌女神的避难所，最后还失败了。
    大叶子不认为混沌女神是位心胸宽广的存在，是什么让她放弃了仇恨？
    人类因为什么得以幸存？
    思来想去，似乎只有一位存在，能够拯救当时的人类。
    终末。
    她出面庇护了人类，包括这些背叛者。
    但是终末的好处不是那么容易拿的。
    在拉曼的推理中，终末侵蚀现象和神明的信仰结构并无区别，所谓的神格便是某种空白的终末意识。
    这一点大叶子已经通过事实进行了验证——用制造神格武装的方法，薇丽丝成功将“学者”这个终末意识，锻造成了神格武装。
    这证明神明的神格某种程度上就是终末意识。
    当时的大叶子就对此产生过疑问，究竟是神格在控制神明，还是神明在控制神格？
    如今看来，这个疑问似乎有了答案。
    神明被终末钳制着，从远古时代，一直到现在。
    而那位自爆的神明，奥利弗，领导的神秘计划，就是神明们的一次自救。
    尝试脱离终末的钳制，获得真正的自由。
    具体的实施办法，大叶子没有从他的记忆里找到。
    但是综合文森特带来的石头碎片和“元素精粹”，以及火之君主谈及的世界之基异变，还有奥利弗记忆里的画面，大叶子可以断定，神明将主意打到了世界之基上。
    可惜半路被文森特截胡。
    文森特的行为真正触及到了神明的禁区，因此现在的神明绝对在不惜一切代价地追猎文森特。
    照着这个思路，和文森特的那次遭遇，他的谨慎和小心也可以解释了。
    那么，现在最要紧的事情不再是找到文森特，而是弄清神明在世界之基的布置。
    彻底摧毁祂们的计划，让四柱神回归世界之基。
    如何去已经被封锁的世界之基？
    在女王号的甲板上，大叶子拿出了那片石头，开始感受起它的力量。

第七百八十五章 你等着，我这就叫人来！
    手中的石板看上去十分普通，在大叶子的解析中，它就是一块形成时间很古老的石板而已。
    材质是不易腐蚀的花岗岩，上面排列着宛若蝌蚪般的符文，这些符文横看竖看都看不出什么规律。
    大叶子斜着看了好久，终于从这些符文中看出俩字：“坑爹呢？！”
    没有丝毫规律，没有丝毫异样，这就是一个有着涂鸦符文的普通石板。
    她用力把石板摔在地上，但是这看起来即将腐朽的石板意外地坚固，丝毫未损。
    大叶子这两天对自己的能力都产生自我怀疑了，先是被隐修会的白塔布置震撼了一把，又在这块石板上折戟沉沙。
    只有在这个时候，大叶子才深刻地意识到，虚空力量并不是万能的，至少在自己手中，它不是万能的。
    这个世界的终极秘密，仍旧没有对自己敞开。
    或许该让专业人士来对付这块石头。
    利用火焰鸟和火之君主的链接，大叶子联系上了这位红发大姐姐。
    简单说了一下自己的发现，大姐姐立刻在火焰鸟的火焰中凝聚起身形。
    大姐姐接过大叶子手中的石头，认真端详着，脸上满是严肃。
    “这个究竟是什么？世界之基的石头？传说中的命运石板？！”
    大叶子感受到了她的凝重，轻声问道。
    难道这就是支撑着物质界的“真基石”？记录着众生命运的命运石板？还是下本书的主角金手指？
    “啊，世界之基没有实体的，它只是一个概念，一个调用元素的中枢。”
    火之君主的解释让大叶子更困惑了。
    既然没有实体，那么所谓的“无法返回世界之基”是怎么回事？
    “我也无法准确地向你描述，就像吟游诗人口中讲述的故事，我们在故事里存在着，而你们则是听众。如今的情况就是，我们离开了故事，来到了现实。吟游诗人忘记了我们这些角色，我们回不去了……”
    这次大叶子茅塞顿开：“二次元入侵！次元壁！”
    火之君主扶额，我就不该跟你解释的……
    “那这个石板究竟是什么？”
    大叶子露出笨蛋的笑容，“我刚刚完全没有听懂呢！”
    “这块石板……它就是个石板。”
    火之君主脸上有些绯红，“毕竟世界之基那个地方很无聊的嘛，闲着没事我们就会随便涂涂画画……”
    “还真是有着涂鸦的普通石板啊！”
    这块神秘石板高大上的感觉碎了一地，什么命运石板，什么世界基石……这就是四柱神闲着没事儿的涂鸦！
    果然故事里都是骗人的，这种一看就能评个二等金手指的神秘石板，真给那些主角能悟出啥？
    无量涂鸦功吗？
    “那这块石头为啥这么结实？”
    大叶子拿出标着20t的可疑大锤，哐哐哐对着石板砸了一通，又拿出两把双枪对着哒哒哒扫射一通，召唤出大火球和冰刺给它来了个冰火两重天，又拿出标有骷髅头的奇怪小黑瓶，倒出了能够瞬间毒倒一百只米琪的诡异药水……
    一阵折腾后，那块石板依然光洁如新。
    它宛若具有“不会被破坏”的属性，任何力量施加在上面都毫无作用。
    “你在现实中的力量，怎么能够伤害到传说故事里的人呢？”
    火之君主看着这块石板，脸上也满是不解，“为什么，这块石板能够离开世界之基？我们能够离开，是因为我们拥有的位格，这块石板只是死物而已，为什么它会出现在物质界？”
    大叶子想起在那个悲剧神明记忆里看到的东西：“说不定是有人找到了进入世界之基的方法，将石板带了出来？”
    火之君主摇了摇头：“正如我刚才说过的，故事外的人又怎么能够进入故事内呢？”
    “拿刀架在吟游诗人脖子上，故事我想怎么编就怎么编！”
    大叶子尽显萝莉本色，露出超凶的威胁脸。
    火之君主无奈地笑了笑，但是突然笑容僵在了脸上。
    她猛然看向大叶子，目光里满是不可置信：“似乎……还真的有点道理！”
    大叶子愣住了，连忙摆摆手：“我瞎说的啊，你别当真啊！”
    “外人能够对故事更改的唯一路径，便是吟游诗人。哪怕听起来再荒诞，现在它就是唯一的解释。那群人类找到了某种方法，也许是直接对世界本身进行操作，也许是其他我们所不知晓的方法……打开了世界之基，也许，还做了更多……”
    火之君主看向薇丽丝，准确的说，是看向薇丽丝拥有的所谓“元素精粹”，“如果一件事物不存在，那就让世界给予它定义，让它存在。如果一件事物只存在于想象中，无法对现实产生影响，那就让这件事物被世界承认，真正存在于现实世界。无论它是石板，还是别的什么东西。”
    她看向大叶子，表情十分严肃：“我低估了他们，他们的聪慧远超我的想象。如果我所猜不错，世界之基现在即将易手，他们在撬动世界的脊梁，让一切物质失去支撑的力量，最终坍塌为起源海上的泡沫。”
    “该如何阻止他们？”
    大叶子知道了事态的严重性，不敢怠慢。
    “这块石板虽然普通，但它是来自那个故事里的东西。我可以试着重新和世界之基建立起联系……但是现在的世界之基可能已经被经营成他们的基地，我们必须清除他们的力量，才能重新占领世界之基。在占领世界之基的过程中，我们没有反抗的能力，并且这个过程不能被打扰，因此你们必须能够抵御住他们的进攻……”
    火之君主看着大叶子和她身后的半神们，叹息一声，“以你们现在的力量，恐怕还有些不够。”
    “这有什么难的，人手不够那就叫增援！搬救兵我是在行的！”
    大叶子拍了拍自己的私人机场，满脸自信。
    真萝莉从不单打独斗！
    你等着我这就去叫人来！
    大叶子接通了蚀者们，对方似乎早有预料：“去哪儿打？去打谁？怎么打？”
    “你这话说得，好像我找你们只是为了打架一样。”
    “不打架那再见……”
    “世界之基！神明歼灭！还有一大波防御任务！人带多点，这次是大单子！”

第七百八十六章 这个增援也太夸张了吧？！
    天空划过淡蓝色的能量尾焰，一群形状各异的飞行器从天外飞来。
    有的呈三角梭状，有两条长长的尾巴；有的主体呈长筒状，前端是自动炮塔，两侧是中间弯曲的薄翼；有的整体扁平，两侧宛若蝴蝶翅膀……
    这些飞行器缓缓悬停在女王号的上空，随后，飞行器的底舱翻转，露出固定在人形凹槽里的战甲。
    战甲们脱离禁锢，从天直坠而下，以各种形态着陆。
    “维修费2w里特概不赊账谢谢。”
    大叶子走到工程师面前，伸出了小手。
    这家伙为了耍酷，没做任何减速，单膝跪地着陆，结果自重过大的战甲把甲板砸出了个小坑。
    “喂喂喂，这么敲诈你忠实的朋友真的好吗？我们那么久没见，一见面就谈钱多伤感情？！”
    工程师大声辩解着，同时看向用虫洞优雅来到甲板上的诺娃，“老婆！快帮你家老公说几句话！”
    诺娃缓步来到工程师面前，掏出了一个黑色的反物质球砸到他脸上，工程师冒着白烟倒地。
    世界清静了。
    其他人早已经处于懵逼状态，大叶子说要请一些朋友来帮忙，但是没人能想到这群朋友的出场方式是这么惊人。
    我们早知道这位女王交游广阔，但我们没想到她交游广阔到了这种地步！
    监察委员会的半神们，纷纷拿着好奇的眼神，打量着这些战甲，很好奇这些大叶子的“朋友”有多么强大。
    他们没有选择接过奥罗金的荣光，大叶子自然也没告诉他们蚀者的存在。
    魔兽之王的脸色很凝重，他是知道蚀者们的存在的，当初那个差点崩溃了翡翠梦境的存在，就是这些战甲的一员。
    火之君主脸色倒是没怎么变化，在这些战甲周围，淡淡的虚空力量让一切元素都在缓缓远离着。
    她深深看了大叶子一眼，没有深究这些人的来历：“我现在就联系他们三个，我们会合力打开一条通往世界之基的通路，里面的神明就交给你们了。”
    “知道了，不过你这么放心我？”
    大叶子都觉得火之君主的态度有些太随意了，如果四柱神在占领世界之基的过程中，大叶子这边出了什么岔子，那四柱神就有些危险了。
    这位姐姐心这么大的？
    “我联系了翡翠梦境，时光龙和最初之树他们会来做最后的保障，自保是没有问题的，就算这次失败，我们也能重头再来。”
    看起来火之君主是把这次行动当作了演练，不过她的态度还是让大叶子有些狐疑。
    既然当事人没意见，大叶子也就懒得去证明援兵的可靠。
    蚀者们还是很重视大叶子的建议，这次来的蚀者很多，除了留守的圣灵、蚀心者等蚀者外，其余蚀者几乎都赶来了。
    甚至这次的领队都是从来没有露过面的犀牛。
    有这位超强的战士做领队，大叶子立刻放心了许多。
    对方的力量在蚀者中实属顶尖，有他在，这次的任务就稳了。
    将这次任务的详细情况，和蚀者们仔细说了一下，大叶子期待地看向凑在一起的蚀者们：“有什么计划了吗？”
    犀牛想了一下，缓缓做出了分工：“通道打开后，洛基、伊娃作为侦察组第一批进入世界之基，了解情况。”
    不愧是蚀者中的老大哥，平日里读书看报的老干部，办事就是稳重有条理。
    大叶子不住地点着头，但是犀牛的话到此为止了。
    “欸？然后呢？我呢？”
    大叶子点了点自己，这次的任务她可不想缺席。
    “然后就是进攻，全军出击，碾碎他们。你的能力很全面，所以你可以进入任何一组。”
    “等一下——除了侦察组外似乎也没其他分组了啊？”
    “我们都是战斗组。”
    犀牛的话让大叶子的表情僵在了脸上。
    我就不该对你们这群星际海盗抱有期待的！
    哪怕是平日里读书看报的老干部，也有一颗莽穿一切的心啊！
    …………………………………………
    翡翠梦境的支援倒是很快，最初之树仍然是银发幼女精灵的样子，但叶子从她身上感受到了澎湃若大海般的生命力。
    她出动了本体，看来对这次战斗十分在意。
    时光龙化形成了一位头发有些发白的老绅士，身穿一身黑色修身礼服，带着圆筒礼帽和金色的单片眼镜。
    他深邃蔚蓝的眼睛注视着大叶子，带着笑容和大叶子问了个好。
    除了他俩外，魔王和卡兹喵也赶了过来，这几位顶级最古者已经占据了翡翠梦境百分之六十的战力了，可以说为了这次世界之基的变故，翡翠梦境几乎是全力以赴。
    这次有四柱神和时光龙的加入，队伍的阵容比上次消灭混沌侵蚀者时还要强大。
    其他三柱神里，大地君主是位笑容和蔼。身穿符文法袍的白发老人，手中握着一把质地宛若岩石般的权杖；风之君主是一位蓝色长发飘逸的中年美男子，脸上总是带着45°角仰视天空的忧伤；水之君主倒有些出乎大叶子的意料，居然是一只卷发萝莉，蔚蓝的头发不是很长，堪堪到达肩部，穿着一身繁复的宝石蓝长裙，上面布满了奇怪的符号，似乎有点眼熟。
    但她一副睡眼惺忪的样子，整个人没什么干劲，和某只咸鱼母树有一拼。
    四柱神终于齐集，火之君主脸色紧绷，拿出了那块石板，放在了大家面前。
    “我的命运石板？！”
    水之君主看到石板后，原本惺忪的睡眼立刻瞪得滚圆，小手指着那块石板发出了惊呼。
    大叶子一拍脑门，我说她长裙上的符文看着怎么这么眼熟呢，原来和石板上的差不多啊！
    不过“命运石板”是个什么鬼？这玩意儿不就是个涂鸦吗？
    其他三柱神纷纷看向别处，假装不认识水之君主。
    但是水之君主似乎进入了状态，声音变得低沉而严肃：“果然，这次的危机已经到了这种程度了吗？有人妄图窃取我记录在命运石板上的预言，一旦被他成功世界都会毁灭！臣下们哟，快点借给我你们的力量！不能再耽误下去了！”
    “首先，那块石板就是你平常涂鸦的石板，根本没什么预言，其次——”
    火之君主大姐姐抱起水之君主，利用身高优势将她高高举起：“我可爱的尔莎哟，姐姐现在可没时间跟你玩角色扮演的游戏啊！”
    “放……放开我！你这逆贼！”
    被举高高的水之君主气得满脸通红，澎湃的元素力量在呼啸着，但被大地君主和风之君主牢牢挡住，看他们默契的样子，明显不是第一次这么干了。
    旁观了这场闹剧的吃瓜群众们，深深为这个世界担忧着。
    世界的地基……似乎没那么牢靠啊。

第七百八十七章 这世界吃枣药丸！
    虽然中二萝莉水之君主不断在搞事情，其他三位元素君主还是按着她完成了世界之基的定位。
    “情况比我想象得还要糟糕，他们已经彻底掌握了世界之基，并且制造了一面墙。我想我大概明白这块石板是怎么被带出来的了……”
    火之君主向大叶子描述了，刚才她定位世界之基时看到的东西。
    神明果然已经占领了世界之基，他们使用某种方式，进入了世界之基并大肆改造那个幻想世界。
    按照火之君主的描述，神明在世界之基建立了一堵墙，世界之基内部，处于“幻想态”的事物，在通过这面墙的时候，就会被世界渲染，赋予它真正的存在。
    而世界之基外，现实世界中的事物，在通过这面墙时，就会被转化为“幻想态”。
    通过这种方法，神明派出了大量的部队，驻扎在世界之基，并严密监控着那面墙的入口。
    他们不知在世界之基经营了多久，内部一定布满了重重陷阱。
    不过那个世界存在的事物，仍然是原本的幻想状态，并未被现实世界全部“渲染”。
    这意味着世界之基世界，并没有坠落到现实，一切还有挽回的余地。
    “潜入很难成功，我担心他们一直在严密监控着那面墙的状态转换。一旦你们进入那面墙，就会被他们察觉。如果他们能够控制那面墙，对你们的状态转换进行干扰，后果将不可预料。”
    火之君主紧皱起眉头，深感这次事态的棘手。
    大叶子抱着一丝期望看向火之君主：“你们能够绕过这堵墙吗？”
    “我们自然可以。先前他们使用那堵墙封闭了世界之基，阻隔了我们的进入。但是现在我们找到了世界之基内的物品，重新定位了世界之基的位置，自然可以回归世界之基。”
    火之君主看向大叶子，脸上有些遗憾，“但是，这种方法是凭借我们的世界位格，对你们行不通的。”
    大姐姐抿了抿嘴唇：“要不，我们先进去清理掉里面的敌人，再放你们进来防守？”
    “不行，你们的力量虽然强大，但是神明未必没有针对你们的手段。他们既然能够建起那堵墙，对世界之基的了解就绝对不浅，一定考虑到了怎么应对你们的回归。”
    大叶子拒绝了这个提议，四柱神的力量虽然强大，但是神明实在诡计多端，绝对有应对四柱神回归的方案。
    火之君主也不再坚持，她也不想草率进去被集火。
    要知道，作为“故事里的人”，在故事外四柱神是不会死亡的。
    但是一旦回到了故事里，四柱神就有了被杀死的可能。
    天知道那群神明是不是正盼望着自己回归，一旦杀死了四柱神，那就真的没什么能够阻止他们占领世界之基了。
    事态陷入了僵局。
    大叶子不希望四柱神冒险，但是蚀者们想要进入世界之基，就必须通过神明的那堵墙。
    两个方案都不可靠，充满着未知的风险。
    “实在不行，我们可以强攻。那堵墙的位格不会比虚空力量高，如果事情真的有变，大不了解放所有的力量，直接撕裂那堵墙。”
    犀牛提出了建议，这位看似稳重的老大哥，比大叶子想象中还要莽。
    也是，有着“神圣装甲”这样的挨揍技能，这位老大哥平日的作战风格可想而知。
    大叶子自然拒绝这个提议，蚀者一旦解放全部力量，就等于和这个世界说再见。
    在审判日前，无论是大叶子，还是蚀者，都不希望自己提前离去。
    “难道就没有其他办法进入世界之基吗？”
    这也不行，那也不行，大叶子稍微有点急躁。
    妮莎缓缓走来，拉住了大叶子的手：“有的，主君仔细想一下，有人已经进入过世界之基。并且，很大概率不是通过那堵墙进去的。”
    “有人已经进去过……你是说文森特？！”
    一语惊醒梦中人，大叶子猛然想起，自己手中的石板就是文森特从世界之基里带出来的。
    既然石板被带了出来，那当时神明一定已经建立起了那堵墙。
    文森特要么进去得比神明还早，要么就是通过某种方式，绕过了那堵墙，进入了世界之基。
    前者的可能不高于米琪高数考了一百分，绝对有隐藏路径！
    想明白了这点，大叶子立刻找到四柱神：“你们仔细想一下，通往世界之基的道路难道只有那一条吗？”
    红发的火之君主无奈地耸了耸肩：“真的只有一条，要不然世界之基那地方这么无聊，谁不愿意出来溜号？”
    你这样说，我真的为这个世界的未来感到担忧啊！
    一个地基整天想着乱跑的世界真的不要紧吗？
    其他三位四柱神也缓缓点头……等一下！那位中二萝莉你的表情是怎么回事？脸上几乎写着“干了坏事但是只要嘴硬就没关系不要往我这里看”啊！
    大叶子走近水之君主，发出了一米二的逼视：“真的只有一条吗？”
    “真的只有一条啦！谁会在这种世界存亡的关头骗你嘛！哪会有那种偷偷在世界之基上打洞想要派分身出来结果还被卡住了的笨蛋啊！”
    水之君主连连摆手，表示自己很无辜。
    但是——
    “嗯？！”
    其他三位君主全部发出了察觉的疑问，齐齐围住了水之君主。
    红发的大姐姐提溜起了水之君主，脸上的表情似笑非笑：“说起来，我的确记得世界之基出现过一次异常呢，还是在你负责的区域，当时却不让我们进去检查……”
    “你该不会真的在世界之基上打过洞吧？”
    大地君主和风之君主脸色也严肃起来了。
    大地君主露出了慈祥的笑容，语气尽显长者风范：“小尔莎，人做错事情可以改，但是说谎话就不好了。把实话说出来，我保证大家一定会原谅你的。”
    “我信你个鬼！你个糟老头子坏得很！上次你就是这么说，把我的命运石板全部给丢进无底深渊了！”
    “那也是你先掀掉了我房子上的瓦片！毁掉了我的雕塑！再怎么说因为这件事就在世界之基上打洞也太过分了！”
    “才不是因为这件事！呜！”
    被套出话的水之君主连忙捂住嘴巴，但是周围三位君主对视了一眼，脸上都浮现和善的笑容。
    “还敢说你没在世界之基上打洞？！”
    “打！这孩子不长记性！”
    “快点把那个洞的位置说出来！再等世界之基就真的完蛋了！”
    ……
    再次围观了闹剧的吃瓜群众们面面相觑。
    所以说，让这群家伙当四柱神真的可靠吗？
    就算没有终末，恐怕这个世界也迟早会被他们玩坏吧？

第七百八十八章 进入世界之基
    经过和谐而友善的内部交流，四柱神终于找到了那个洞在哪。
    火之君主牵住叶子的手，引导她顺着那块石板开始追溯。
    大叶子感觉自己穿过了重重时空的阻挡，来到了一个奇妙的地方。
    面前一片朦胧，似乎隔了沾满雾气的玻璃往外观察，外面是一片无边的绿野世界。
    视角还在转移，直至到达这面墙的边缘，来到了一个看上去宛若狗洞的洞口。
    “那就是你们的入口，要记牢。”
    大叶子默默记住了空间坐标，意识缓缓回归。
    火之君主又将世界之基内部的大概地形告诉了大叶子，事态紧急，蚀者的侦察组已经准备完毕，大叶子决定立刻出发。
    ………………………………
    依然是洛基前辈带队，不过随行的还有音之形奥克塔维雅和潜影猎手依瓦拉。
    大叶子也加入了侦察组，毕竟她闲……咳咳，毕竟她要负责查缺补漏，多面手的能力可以应对各种突发情况。
    洛基使用了隐形，奥克塔维雅脚下也出现了夜曲的音符，依瓦拉右手在额头轻轻一拍，整个人也消失在原地。
    这是她的潜影猎手能力，和洛基的隐形相似，但是二者在细微处还是有些差别。
    比起洛基操作谎言的能力，依瓦拉的隐形更侧重于战术支援。
    她随身携带着被虚空力量侵蚀的战术箭袋和月神狩弓，可以发射不同的箭矢达到喧扰、隐形、昏睡、位移等各种效果。
    大叶子和她的相性很差，大概是某萝莉无脑莽的个性跟依瓦拉的缜密性子不符，只学到了这些技能的一点皮毛。
    因此，她还是乖乖使用了洛基的隐形技能。
    不过似乎是不太放心大叶子的能力，依瓦拉又往大叶子背上射了一发隐形箭，奥克塔维雅也让夜曲笼罩了大叶子，她们的技能都可以施加在队友身上，支援能力超强。
    几重隐形保险下，这个世界上几乎没人能够发现侦察组。
    大叶子沿着刚才记录的空间坐标，使用诺娃的能力，打开了一扇虫洞，在连续跳跃几次后，大家终于来到了那个狗洞的位置。
    虽然都是连通着世界之基，但是这个狗洞和神明的隔离墙，在现实世界的空间位置相差甚远。
    因此倒是不用担心这里的安全性。
    隐形中的侦察组到了地方，发现这里是一处密不透风的丛林。
    比起其他地方，这片丛林安静得有些诡异。
    大叶子闭着眼睛感受了一番，惊讶地睁开眼睛：“文森特似乎刚从这里离开！”
    周围的生命都有被寄生的痕迹，并且这痕迹还很新鲜，对方离开的时间不超过两个小时。
    空间通道的具体位置，是一片藤蔓垂下的帘幕。
    掀开帘幕，后方便是一片未知的黑暗。
    “小心一点，我在你们身上留下了空间道标，如果失散，我会第一时间用虫洞找到你们！”
    再次叮嘱了一番，侦察组大步迈进了藤蔓组成的帘幕，先后消失在物质界。
    这片帘幕也随之闭拢，丛林再次安静如初。
    …………………………………………
    传送比大叶子预想得还要顺利。
    这处空间通道并没有被神明发现，大家也没有被分别传送开，仍然呆在一起。
    空间的干扰甚至没有打断大家的技能，小队仍然维持在隐形状态。
    大叶子四处观察了一下环境，发现这里黑漆漆的，似乎是一处地下洞穴。
    任何方向都没有一丝光源，但能够听到流水的声音。
    脚下的地面似乎是石头，踩起来很硬。
    洞**没有一丝风，也感应不到生命的痕迹，这里宛若一片死寂的深渊。
    “有人在那边。”
    依瓦拉突然指向一个方向，她拥有很强的感知能力，能够轻松感应到隐藏起来的敌人。
    侦察组继续保持着隐身，往依瓦拉标示的方向走去。
    越往前走，岩石的地面延伸到了尽头，这里似乎是山洞的出口。
    但是前方仍然一片漆黑。
    大叶子注意到地上有许多带符号的石板，仔细观察了一下，发现这些居然是那只中二萝莉的真迹。
    联想起火之君主告诉自己的情报，大叶子猜到了这里究竟是哪。
    “无底深渊？这是大地君主把水之君主的涂鸦扔掉的地方？”
    在火之君主的情报里，无底深渊位于大地君主和水之君主管辖区域的交界处，周围是一片丘陵地形，多石柱岩洞。
    而无底深渊就是其中一个很深的坑洞，是四柱神日常丢弃生活垃圾的地方。
    这么一会儿，大叶子就看到了快堆成山的石板，奇形怪状的石雕、石柱，还有水晶、黑曜石、羽毛等奇奇怪怪的东西。
    而在这些杂物的前方，无底深渊的洞口正下方，坐着一个有些佝偻的魔法师。
    大叶子立刻认出了对方的身份，事实上，也唯有他掌握着通往这个世界的通路。
    文森特，那位元素之环的领袖，一位悲剧的天才魔法师。
    看到他之后，大叶子心里泛起一丝疑惑。
    这个时候他为什么要回到世界之基？
    神明正在满世界搜捕他，灯下黑这种低级套路，对那些神明可不起作用。
    在物质界就算被发现行踪，还能逃跑。
    在这里如果被发现了行踪，只有死路一条。
    离得近了，大叶子听到了对方似乎正在说些什么。
    “蜜尔娜，等着我，我不会向他们屈服，更不会让你继续遭受折磨！”
    说完这句话，佝偻着身子的魔法师，似乎身体被注入了新的力量，他大步迈出，不带丝毫犹豫。
    旁边偷听的大叶子心里泛起了重重疑虑。
    蜜尔娜？
    她不是早就死于神明的袭击了吗？
    等一下，神明擅长玩弄灵魂操纵信仰，而当时的蜜尔娜只是身躯被毁，说不定灵魂真的被神明收走了！
    这下糟糕了，神明似乎发现了文森特原来的身份，甚至找到了他昔日恋人的灵魂来要挟他。
    “绝不能坐视这种事情发生！我们走，把蜜尔娜救出来！”
    大叶子立刻义愤填膺，这对情侣遭受的苦难已经足够，是时候结束这一切了。

第七百八十九章 突击：救援（卓越者大本营）
    大叶子属实没想到，刚来到世界之基，就遇到了前去搭救自己恋人的文森特。
    “这个故事告诉我们，做事情一定要有规划，最好在冷静独处的时候念出来，不然很容易失败的。”
    大叶子一本正经地说道，同时小短腿努力倒腾着，紧跟前面魔法师的步伐。
    “但是我们去营救人质，这个世界的敌人情报谁去搜集？”
    洛基提醒了大叶子，这趟出来的本来目的。
    “我去吧，我的能力和你们重合了，营救人质派不上大用场。”
    奥克塔维雅主动揽下了任务，她是全能型蚀者，单独执行任务也没有问题。
    “好，那我们就在这里分开吧，一定要注意安全！”
    大叶子跳了出来帮音之形立了个flag。
    总之，主角决不能做的第一件事，分兵，就在双方无所谓的态度下进行了。
    大叶子在无底深渊留了个空间道标，方便紧急时刻传送跑路，随后和洛基、依瓦拉一起，紧跟着文森特的脚步，离开了无底深渊。
    奥克塔维雅踩着夜曲，也消失在了远方。
    …………………………
    文森特明显不是第一次深入敌后了。
    离开无底深渊后，外界是一片连绵的丘陵，到处都有类似的洞穴，这里似乎十分偏僻。
    走了一段距离，视野中出现了大量奇形怪状的雕塑。
    有精灵，矮人，巨龙……几乎各个本土种族的雕像都可以在这里找到，唯独没有人类。
    在雕塑群的后方是一处豪华的宫殿，这里的雕塑质量更加精美。
    大叶子甚至在喷水池边，看到了几个果体的精灵雕像和半人马雕像，水柱从各种意想不到的地方喷出。
    一米二的萝莉忍不住吹了声口哨：“那位老爷子真会玩！”
    这里当然是昔日大地君主的宫殿，这位老爷子的业余爱好就是做雕塑，无底深渊里，被扔掉的雕塑也不在少数。
    不过现在这里已经被神明的军队占据。
    金色的华丽铠甲似乎是他们的制服，连站岗的杂兵，都穿得跟屠龙的勇士似的。
    大叶子感受了一下他们身上的力量：“没有感受到神格的力量，这俩或许只是英灵，不过宫殿里的能量强度很高，应该有中等神力神明坐镇。”
    如果都是这种程度的话，那这次任务似乎也没想象中那么难。
    “他们知道那个通道，故意做出了布置。我能感觉到，在其他方向的敌人数量很多。”
    依瓦拉出声提醒道，在她独特的感知中，其余方向的威胁感比这里强多了。
    神明将周围围得水泄不通，唯独在这里的防备比较松懈。
    让米琪想都知道肯定有蹊跷！
    “看来就算没有我们，文森特也能救走自己的恋人呢。”
    大叶子眯起眼睛，紧随着魔法师，看着他进入了大地君主的宫殿。
    ………………………………
    世界之基看起来和现实世界没什么不同，不过在大叶子的视角里，这里的元素浓度充沛得不可思议。
    佝偻着身子的魔法师，凭借着身上加持的法术，完美和周围的环境融为一体。
    他把握住了元素的脉动，哪怕是大叶子，都要花些功夫锁定他的具体位置。
    他宛若上门的访客，斗篷遮住了身形，悄然走近大门处的两名英灵战士。
    可是直到他从二者面前走过，那两名英灵战士都没有反应。
    大叶子连忙跟了上去，经过英灵战士身边时，忍不住看了一眼。
    “呃……虽然有点恶心，但是他的力量倒是不弱嘛。”
    那两名英灵木着脸，脖子上有一处正在缓缓愈合的咬伤，里面有黑色的线虫涌动。
    不知不觉间，两名实力超越普通半神的英灵，就被文森特轻松寄生。
    并且，大叶子发现这两名战士居然还保留着自己的灵魂，甚至和神明联系的信仰通道都没什么变化！
    元素之环的技术果然诡异，已经能够瞒过神明的信仰体系了吗？
    越过这两名被寄生的哨兵，大叶子紧跟着文森特的步伐。
    根据大叶子的估计，这位元素之环的领袖，实力已经超越了二次蜕变的半神，和普通的最古者也差距不大，按照神明的力量换算，应该只比强大神力神明弱上那么一点。
    不过魔法师是善于以弱胜强的存在，给他足够时间布置，能够阴掉一位强大神力的神明也不足为奇。
    他出手没什么花哨，从始至终都是用身上的黑线虫寄生，但无论对象是谁，都逃脱不了被寄生的命运。
    一路上的明哨暗哨都被他轻松解决，甚至还有一位弱小神力神明也殒命在他手中，连神格都被他夺取了控制权。
    这个据点根本没有什么存在能够挡住他，他旁若无人地越过一排排塑像，推开了有些古朴的宫殿石门，进入了大地君主平日生活的宫殿。
    到了这里，这个据点的首领居然还没发现他的到来。
    宫殿里，一个眼睛狭长的金甲神明，正在自顾自地斟酒，用海螺般的酒具，倒出宛若鲜血般的红色酒液。
    大门被推开，这个神明才猛然发觉，抬头看向大门：“是你？！不是说好了后天——”
    他话还没有说完，就看到面前的魔法师佝偻的身躯猛然散开，化作无数黑线虫，扑上了金甲的神明。
    这些黑线虫将其包裹，被包裹的神明手舞足蹈地挣扎了一阵，最终无力地垂下了手臂，倒在地上。
    随后，这些黑线虫才再次凝聚出文森特的身躯。
    他的嗓子依然干枯沙哑：“我等不及了。”
    他走上前，轻轻拿起那个神明斟酒的海螺酒具，抚摸了两下。
    从中突然冒出一个红发少女的虚影，她的灵魂似乎被某种咒式绑定在了那个海螺上，无法脱身。
    “你——你是文森特？！”
    她不可置信地开口，几乎认不出面前人的身份。
    文森特看到红发女孩的瞬间，就僵在了那里，他颤抖着手掌，缓缓伸向女孩儿的脸颊，但伸到一半又缩了回来。
    “文森特，是我啊！蜜尔娜！你忘记我了吗？我好想你……”
    红发的少女眼角有晶莹的泪水流出，文森特突然苦笑了一声，最终还是伸出了双臂，一把将她搂在怀里。
    “虽然你不是真正的你，但我怎么忍心抛弃你？”
    天才魔法师早已看出这个陷阱，但是他做不出第二种选择。

第七百九十章 天平两端的抉择
    在文森特搂住红发少女的时候，从蜜尔娜栖身的海螺上，有金色的符文攀附到了文森特身上。
    但文森特没有松手，只是看着那些符文在自己身上隐没。
    与此同时，这座大地君主的宫殿地面发出隆隆响声，有几根白色金属柱从地下伸出，柱子顶端展开十字分叉，迅速旋转了几圈，一层朦胧的能量立场展开，和周围的金属柱连接在了一起。
    大叶子立刻感受到，周围的空间被强力加固，不摧毁那几根柱子，根本无法破开这附近的空间。
    刚刚被文森特寄生的神明，突然从地上起身，身上的黑线虫在宛若烈阳般的圣光里化作飞灰。
    “真是许久不见了，文森特，对吧？我真的没有想到，当初放走的那个小魔法师，居然给我们带来了这么多麻烦。我本该在八十年前就晋升的，但是因为那次过失，我差点丢了命。”
    那位金甲的神明看向动弹不得的文森特，向他缓缓点了点头，“认识一下，克罗宁*乔治，第五纪元圣徒擢选者，第七纪元初燃神火，当然，比不得诸位大人的实权神格，我只是个普通的影子神明。”
    和神明对抗那么久，文森特明显知道对方的内部等级，深深看了克罗宁一眼：“影子神明？犯下这么大的过失，我可没听说什么影子神明能够活下去。”
    “哈哈，您过奖了，在影子神明里，在下也算有点薄名。”
    克罗宁轻笑一声，随后收起笑容，脸色严肃起来：“不过当下最重要的，还是请你告诉我，那些元素精粹去了哪儿？那对我们的计划很重要，重要到我们不惜从无数灵魂里搜罗到你恋人的灵魂，那可真是个大工程，毕竟我当初早已遗忘了你的事情。”
    “按照约定，你将她完整地还给我，我告诉你们元素精粹的下落。”
    文森特神色自若地跟克罗宁谈着条件。
    但是克罗宁摇了摇头：“你先违反了我们的约定，文森特。你不明白被你破坏的那个计划对我们意味着什么，哪怕你屠杀尽了我们的信徒，摧毁了我们所有的神庙，造成的后果也没有这次严重。你让那些大人们真的生气了。”
    “你是一个聪明人，所以不要尝试无用的把戏了。我们已经锁定了那个隐蔽入口的大概位置，我们甚至追踪了当初你带走的元素精粹去向，最后在隐修会的黑塔位面断了联系。不过你一定知道那些元素精粹最终去了哪里，对吧？”
    神明的情报网简直无孔不入，祂们已经发现元素精粹的大概去向，甚至追踪到了黑塔位面。
    但是文森特仍然不为所动，固执地坚持着自己的要求：“我说了，把她完整地还给我，我才会告诉你们元素精粹的下落！”
    “她对我们来说没有丝毫价值，就连你在物质世界对我们统治的破坏也不值一提。我希望你明白，放了你们并不是不可能的事情，我们没有必要在这种事情上欺骗你。但是相反地，总是想着拖延时间，甚至想要做小动作，让我们继续蒙受损失，才是你最大的过错！”
    克罗宁语气变得严厉，拿出一把燃烧着火焰的鞭子，一鞭抽向蜜尔娜。
    长鞭甩在她身上，火焰将她的灵魂灼烧得有些虚幻，她止不住发出惨呼：“啊！告诉他那些东西的下落好吗？文森特，你不爱我了吗？”
    怀里恋人的语气是那么自然，眼神是那么清澈，但是文森特却感到无边的孤独，似乎那个真正的蜜尔娜已经彻底消失，怀里的只是躯壳。
    “很陌生对吧？但是我们也没有办法，她总是喜欢乱说话，上次就是因为莫名其妙的原因，给了你逃走的勇气，我不会再犯同样的错误了。”
    “她身上的术式，是由几位对灵魂很有研究的大人亲手设下的，我们没有损伤到她的认知，只是帮她加上了一层虚假的躯壳。但是如果拖的时间太长的话，那层躯壳就会和她融为一体。到时候，无论用何种方式，转生也好，灌输记忆也罢，都无法再次唤醒你的蜜尔娜。那个时候，你的蜜尔娜就会彻底消失。”
    克罗宁拿出装着红色酒液的酒瓶，在文森特面前晃了晃，里面有金色的符文泡泡在缓缓炸裂，“这些酒液就是解开她术式的钥匙，只要三分之一就可以彻底将她唤醒。本来我愿意当一个诚信的交易者，你给我情报，我给你钥匙，但是你让我很失望。”
    这么说着，克罗宁一点点将酒液往地上倒去，这些红色的酒液一接触到地面就彻底消失，金色的符文越来越少。
    酒瓶中的酒液在一点点减少，文森特脸上的表情变幻不定。
    “你还有最后十秒钟，十秒后，她将彻底失去自我，变成一个漂亮的傀儡。”
    那酒瓶里的酒液还在流淌，只剩了不到一半，文森特表情挣扎起来，最终无奈地低下头：“元素精粹已经被转移，到了大结界内。”
    克罗宁停止倾泻酒液，示意文森特继续说下去。
    “隐修会和我们进行了一次合作，主要目标是培养出一位，能够率领隐修会，在战场上走向胜利的人间神圣……”
    文森特开始讲述起新人类补完计划的始末。
    隐身的大叶子叹息了一声，一边是对恋人的亏欠，另外一边是自身担负的责任，文森特做出这样的选择，她也能接受。
    她正打算出手救下文森特和蜜尔娜，但是文森特讲述的内容却让她停下了手。
    新人类计划的大部分内容，都被他说了出来，甚至包括实验实施者和一些关键论证，不然克罗宁是不会轻易相信的。
    但是文森特没有说真话。
    他偷换了实验品的身份，将薇丽丝和安妮亚隐去，换成了一只喜欢穿着黑裙，留着双马尾的一米二暴躁实验体！
    “这名实验体的性格或许在灵魂注入的时候出现了问题，变得十分暴躁易怒，喜欢将自己伪装成无害的小女孩儿模样，在受到威胁的时候，会爆发出自己真正的力量。并且她在逃出实验室的时候，还获得了一部分我们元素之环的试验资料，利用自己拥有的元素位格，模仿制造出一位伪神格变体，人形模样和她相似，甚至还制造出了自己的神国！”
    文森特说得有理有据，甚至克罗宁都陷入了沉思。
    “我们的记录里的确有这样一个人，她也的确拥有控制元素的力量，你说得似乎有些道理……”
    文森特九真一假的情报，似乎真的唬住了克罗宁。
    看到这里，某只很暴躁的一米二萝莉，露出了相当和善的笑容：“看来文森特先生，已经不需要我们的帮助了呢，我们走吧。”

第七百九十一章 无法逃脱的未来
    “嘛，文森特先生能够处理好一切的，这里已经不需要我们的帮忙了呢！”
    大叶子拉着洛基和依瓦拉的手，就往外走。
    反正某位文森特先生是不需要“很暴躁的一米二小姑娘”的帮助的，对吧？！
    “周围已经被封锁了，空间经过二次加固，外面的敌人已经集结完毕，这些人没想让文森特活着离开。”
    依瓦拉摇了摇头，让大叶子稍安勿躁。
    “没关系的，就算空间传送用不了，就算蜜尔娜的灵魂已经被彻底操纵，就算克罗宁手里根本没有解开奴役的钥匙，就算地下的奥罗金武器在复苏，就算文森特先生的思维正在被缓慢入侵，他也能完全处理好这一切的！我相信他！”
    大叶子说着谁都不信的鬼话，点明了文森特现在面临的困境。
    双方都在套着虚伪的假面说话，克罗宁表面上是在逼迫文森特开口，实际上那个金色的海螺才是他的手段。
    神明无数年积累的信仰网络技术，造就了巅峰的玩弄灵魂手段。
    虽然文森特用特殊的方式加密了自己的灵魂，但是在那海螺的金色符文下，还是不可抑止地被渗透着。
    最可怕的是，这种渗透极难被发现，大叶子如果不是切换了蚀心者的力量，也根本发现不了对方的手段。
    并且在大叶子的视角里，文森特对渗透没有丝毫反应，应该也没应付对方的手段。
    更不要说对方缜密到极致的各种布置了，空间封锁，兵力调集、奥罗金武器防御阵列……只要文森特赶来，就绝对逃脱不了这个局。
    大叶子都想不通，是谁给了文森特勇气，让他来赴这个必死的局。
    他还有什么手段能够翻盘？
    …………………………
    另外一边，金甲神明克罗宁听了文森特九真一假的陈述后，先是认真思考了一会儿：“你说得的确很有道理，那个女孩儿在我们的记录里，的确拥有控制各种元素的力量。”
    他缓缓转过身，突然拿出火焰长鞭，狠狠抽向蜜尔娜，红发的可怜少女又挨了狠狠一击，眼泪都出来了：“好疼！”
    “但是我们认识她！你这个白痴！到现在还在跟我们拖延时间！”
    文森特的谎话，似乎真的刺激到了克罗宁，他喜怒不形于色的脸庞都有点发青。
    你是真的敢说啊，如果可以，我们早把那只到处蹦跶的萝莉弄死了！
    终末亲闺女我们敢碰吗？！
    某萝莉如果没有在遗忘之地的神明基地搞过事，那这次文森特的谎话，还真有可能瞒过克罗宁。
    可惜某萝莉那次的动静太大，神明超级瞄准都部署好了，终末却被惊动了，稍微透露了一下那只搞事萝莉的身份，神明从此将其列入了惹不起名单榜首。
    事实上，如果不是因为亡灵发动了弑神仪式，和隐修会共同破坏了神明对大结界内部的监视，薇丽丝和安妮亚绝对逃不过祂们的眼睛。
    可惜丧失了对大结界内部的掌控，魔法师姐妹还进了大叶子的队伍，平时深居简出，导致神明根本没有掌握她们的情报。
    “我很好奇，究竟是谁给你的勇气和自信，在这里跟我们讨价还价？你以为你的嘴很硬？我能杀死你的挚爱一次，就能再次当着你的面杀死她第二次！”
    克罗宁看向蜜尔娜，眼瞳中金色的符文闪烁，蜜尔娜栖身的那枚海螺，居然开始自燃起来。
    蜜尔娜在火焰中痛苦地惨叫，大叶子都准备出手救下她了，这次克罗宁下了狠手，蜜尔娜的灵魂真的在崩溃！
    爱人在身边哭泣，但是文森特心如铁石，冷硬地看向克罗宁，脸上露出嘲讽的笑容：“这幅躯壳的痛苦不会吓到我，与其在这里装模作样，不如猜一下，猜一下我是怎么知道你们的计划，猜一下我是怎么发现那个隐秘的入口，再猜一下我是怎么能够制服那个强大神力神明的？”
    克罗宁收起恐吓的嘴脸，再次严肃地看向文森特：“是谁帮助了你？”
    文森特脸上满是讥嘲，他在对方的压制下，缓缓抬起手臂，指了指自己的脑袋，“入侵成功了吗？啊，不要误会，你们的手段很巧妙，我是感受不到的，但是想必你们也只有这些手段了。如果入侵成功的话，不妨亲自去看看啊，你们心里已经存在的答案，但是却不敢去面对的答案……”
    克罗宁狠狠瞪了他一眼，借助已经入侵完毕的符文，翻阅起文森特的记忆。
    大量杂乱的记忆被他全部忽略，直接看向关于世界之基的记忆。
    …………………………
    “文森特？”
    一个略带着冷漠的女声在东躲西藏的文森特脑海响起。
    “你是谁？！”
    灵魂被对方入侵，但是文森特发现不了一丝痕迹，他讨厌这种丧失了主动权的对话。
    “闭嘴，虫子，安心听好。那群小虫子在世界之基的计划已经进入了尾声，到了收割的时候了。我将给你一次复仇的机会，代价是你的一切。”
    对方只说了这句话，就断开了和文森特的联系，似乎多一秒都是对她时间的浪费。
    随后大量杂乱的讯息涌入，包括世界之基的概念、那个隐蔽的入口、神明的具体计划，甚至还有一套“建议性”的方案。
    对方的谋划看得文森特浑身颤抖，不仅是对方那不会犯错、全知全能的可怕能力，还有一种兴奋，能够亲手报仇，浸到骨髓里的兴奋。
    报仇的方式是……
    “就是等你来看这些美妙的记忆啊。”
    文森特看着克罗宁惨白的脸，露出了疯狂且快意的笑容，“绝望吗？无助吗？痛苦吗？你们的所有谋划，一直在她的执掌中，你们的所有挣扎，都是徒劳无用的！来吧，来吧，一起去死吧！”
    他的灵魂中，那个神秘女声亲自赐予他的术式发动，并未有超出他本身的力量，却将他自身的所有力量发挥到了极致，极其轻易地捕获了克罗宁的灵魂，并沿着克罗宁灵魂的联系，断绝了他所有复生的手段。
    这种宛若真理在施展法术的感觉，立刻让文森特恍然大悟：“呵，原来神格武装也是她的手笔吗？不管怎样，谢了。”

第七百九十二章 拯救蜜尔娜
    克罗宁灵魂被强制剥夺，感受到了真正死亡的逼近，脸上再也无法维持淡定：“冷静一点！文森特！我可以放你们离开！我可以做到的！你看，我解开了你恋人的束缚！停下这一切！”
    他眼瞳中的金色符文化作密匙，将蜜尔娜的那副躯壳剥离，显出这位红发少女真正的认知。
    “呜……好疼啊，文森特，给我揍他！”
    红发的少女眼里含着泪花，刚才的火焰灼烧她想起就觉得超疼。
    “蜜尔娜……蜜尔娜，对不起……”
    文森特声音带着哽咽，眼眶也满是泪水。
    他在那个无光的洞穴里，在爱情和坚持的天平里，最终做出了决绝的选择。
    他出发时，就没想过活着回来，也没想过真正救出蜜尔娜。
    如今蜜尔娜的意识回归，文森特内心的愧疚大海般涌出。
    克罗宁在一旁连忙开口：“你看，她的意识已经回归，我们图谋的一切都变成了虚妄，我们没有继续敌对的必要了，没必要这样，我放你们离开，你们放了我！”
    克罗宁说得似乎没错，文森特看向蜜尔娜，眼里有着挣扎。
    “别听他的，这群家伙嘴里没一句真话！我死得时候超害怕的，有一半是被吓死的，我真是恨死这家伙了，反正你要把他弄死！你现在有这个能力对吧？我就说过，你就是爱犹豫，要是我，早弄死他了，反正咱俩死也能死一块！”
    红发少女意外地洒脱，大大咧咧地让文森特弄死克罗宁，对她来说，能够死在恋人的怀里，已经算是最好的结局了吧。
    文森特的眼神坚定了下来，他看向克罗宁：“对，我不该犹豫！”
    克罗宁感受到了他的坚决，知道这次自己是死定了，愤怒地大吼出声：“为什么要这么愚蠢？！我就算死掉，你们两个也要先死一个！”
    他想要启动蜜尔娜身上的暗手，让蜜尔娜死在恋人眼前。
    但是还没来得及动作，世界突然静止一片。
    大叶子遁入了裂隙位面，这里已经被她变成了时间暂停的状态，而文森特三人都被她放逐到了这里。
    由于不知道蜜尔娜身上还有没有多余的暗手，大叶子也不敢解开时停模式，狠狠地瞪了被时停的文森特一眼：“你给我等着！咱俩这笔帐没完！”
    随后大叶子离开了裂隙位面，看向洛基和依瓦拉：“我们先回去吧，我的时停有极限，让李明博前辈接手，再想办法把蜜尔娜身上的暗手解除。”
    在一旁吃了那么久的瓜，大叶子都没想到这次救援出现这么多的波折。
    就算没有自己，文森特这次也能大仇得报，自己那位母亲一如既往地缜密到让人绝望。
    如今想来，她让自己到大结界外看看，很可能就是想让自己解决世界之基的麻烦。
    顺便借助世界之基的事件，让自己看到神明那极端自私自利的本性。
    “嘛，剧本都写好了，神明这次算是凉透了。”
    大叶子倒是没有什么被当了棋子的愤怒，毕竟这群神明是真的欠揍，几个月不见，都开始拆世界的地基了。
    ……………………………………
    撤离过程异常顺利，神明的那个专门对付蚀者的金色大罩子没有出现，凭借着虚空力量至高的位格，大叶子一行人开着隐身，轻而易举地绕过了重重防御，离开了大地君主的宫殿。
    在大叶子离开不久，和克罗宁丧失联系的神明，立刻派出了部队进入宫殿，但是那里已经空无一人。
    留守的神明将看到的情况报告给了远古之神们，得到了最新的指示。
    “部署虚能结界，野兽来了。”
    克罗宁还没来得及传递他看到的讯息，就被大叶子放逐进了裂隙位面。
    因此，这些神明对即将面临的绝望一无所知，仍在积极防御着世界之基。
    ……………………………………
    时停时间有限，大叶子直接凭借无底深渊处留下的空间道标，用虫洞传送了过去。
    洛基和依瓦拉仍然留在世界之基，打算继续侦查敌人的动向，顺便接应还没返回的奥克塔维雅。
    大叶子不敢耽搁，直接离开世界之基，立刻传送回了女王号。
    魔术师李明博也参加了这次行动，大叶子的身影刚出现，就立刻扯开嗓子：“魔术师前辈加个时停！要永久的！”
    她为李明博开放了裂隙位面的权限，魔术师没有耽搁，立刻进入裂隙位面，接过了大叶子的掌控权，加了个时停。
    大叶子这才长出一口气，蜜尔娜小姐姐的命算是续上了。
    “怎么就你一个人出来？洛基他们呢？”
    犀牛走了过来，往裂隙位面看了两眼，“还有这几位是谁？”
    大叶子将世界之基里的事情，简略跟犀牛说了些，随后立刻看向最初之树：“奥蒂莉亚……姐姐，有办法解开蜜尔娜身上的符咒吗？”
    最初之树满脸黑线地走过来，长生种之间的辈分真是乱得可以，大叶子跟希娅都成一对儿了，她又是希娅的老祖宗，大叶子为了面子，直接降了她无数辈……
    “你还是直接叫我奥蒂莉亚好了！”
    虽然语气很不客气，但是最初之树还是详细观察了蜜尔娜的状况。
    “有些麻烦……她身上的符文是受远程操控的，按理说这个时候她的灵魂应该已经凋零了，但是你强行将她放逐到这个次元，又暂停了时间，才能维持她灵魂的暂时存在。只要她一脱离这个位面，就会彻底消亡。”
    奥蒂莉亚一边说着自己观察到的情况，一边尝试解析这些符文，但是眉头却越皱越紧：“灵魂的领域我虽然有所涉及，但是那群家伙明显比我走得更远。她的灵魂根基已经被替换成了这些符文，毁掉符文就是毁掉她自己。除非拓印下她的思维，转移到空白的灵魂上……”
    “但那样她还是她吗？”
    大叶子摇摇头，拒绝了这个建议。
    没想到号称最古者中术法第一的最初之树，都解不开这些符文，神明不愧是操纵灵魂的大师。
    不过，说起操控灵魂的大师，蚀者中似乎也有一个……

第七百九十三章 神明的神秘计划
    大叶子看向一直在甲板边缘，远离人群，宛若和世界格格不入的战甲。
    他背后一条鲜艳的红色披风，从中分叉，在身后飘扬着。
    黑色和金色是他的主基调，身上多处突出线条尖锐的锋刺，他即是恐惧的代言者，玩弄灵魂的大师——死灵尼克洛斯！
    大叶子深谙和这位性情古怪大师的交流方式：“灵魂的密语者啊，这里有一条身处绝境的灵魂，等待着您的拯救！”
    死灵缓缓转过身，目光在大叶子身上停顿了一下，最终沉默地点了点头，进入裂隙位面，走到蜜尔娜身边。
    他观察了这被层层束缚着的灵魂许久，缓缓伸出右手，虚按在蜜尔娜额前：“永眠即是最好的回归。”
    手掌轻推，蜜尔娜本来就虚幻的灵魂模糊了一下，一个少女的身形往后坠落。
    而原本虚幻的灵魂则化作一堆被凝滞的金色符文，彻底和蜜尔娜分开。
    死灵向大叶子点了点头，示意工作已经完成，随后再次沉默离开了裂隙位面，到了无人的僻静角落，继续享受世界的宁静。
    最初之树看了看蜜尔娜虚幻到快看不见的灵魂，复杂地看了大叶子一眼。
    几个月前，这只萝莉还得看自己脸色行事，到了现在，抱大腿的反而成了自己。
    要求助对方创世，自己必须得展现出用处。
    于是她的指尖泌出一颗透明的露水，轻轻点在蜜尔娜的额头，那颗露水瞬间被吸收，而蜜尔娜的灵魂也在眨眼间就变得清晰，甚至比健康的灵魂还要稳定强大。
    “哇，这个好厉害！给我也整一个呗！”
    大叶子惊呆了，不愧是职业奶妈，最初之树连灵魂的伤势都能奶，并且蜜尔娜那种脆弱到极致的灵魂还能秒吸收，这个技能绝对是回复神技！
    最初之树白了她一眼：“你要生命之露有什么用？”
    这滴露水对她来说也耗费不菲，是她的终极治疗技能之一，用在人类身上实属浪费。
    不过虽然嘴上那么说，身体还是很诚实地制造了一颗，给了大叶子。
    大叶子把玩了一会儿，突然也制造出了一滴露水，放进嘴里尝了尝：“有点甜？”
    于是她拿出一个小水杯，制造了一杯生命之露，咕咚两口咽了下去，还给最初之树点了个赞：“味道不错！”
    自己钻研许久的技能，就被这样轻易学去，虽然由于对方不懂生命之道，效果会大打折扣，但最初之树依旧很想骂人。
    她的能力也太无耻了啊！
    ……………………………………
    帮蜜尔娜恢复了灵魂的伤势，大叶子又看向互掐的文森特和克罗宁，向魔术师点了点头：“前辈辛苦了，解除时停吧！”
    时停被解除，还没搞清状况的二人还在互掐。
    克罗宁满脸狰狞：“想要杀死我？我要先杀了你的挚爱！”
    他立刻沟通那些金色符文，发动自毁命令。
    金色的符文闪耀在他面前，颤动了几下，全部化作粉碎。
    但是蜜尔娜毫发无损，还被大叶子灌了一杯生命之露。
    克罗宁这才察觉到不对，看向周围，满脸警惕：“这是什么地方？！”
    他的目光环视了一圈，在大叶子脸上顿住了，随即脸上泛起苦涩的笑容。
    这次彻底完蛋了。
    文森特也发现了周围的异样，第一时间找到了蜜尔娜，却看到了某只正在拿着小茶杯，往蜜尔娜嘴里灌可疑液体的大叶子：“你在给她喝什么？”
    “生命精华！”
    大叶子竖起大拇指，将最后一口生命之露灌进了蜜尔娜嘴里。
    文森特承认，如果不是自己打不过对方，并且蜜尔娜的灵魂看起来十分健康，他早就上去跟大叶子拼了。
    红发的少女，灵魂正处于保护式沉眠，灵魂的创伤已经被修复，随时可以被唤醒。
    “哎哎，你别灌了，她的灵魂有容纳上限的！”
    旁边最初之树阻止了大叶子的浪费行为，大叶子收起小茶杯，开始了正事。
    先是拿出印有“坦白从宽，抗拒从严”的背景墙，放好座椅小台灯，黑裙的萝莉双手交叉撑着下巴，以低沉的声音开口：“交代吧，里面什么情况？你们的计划是什么？”
    大叶子看向克罗宁，这家伙似乎还是什么很厉害的影子神明，应该知道很多东西。
    到了这个时候，克罗宁反倒不再紧张了，从容自若地坐在了地上：“我如果说了能不死吗？”
    “可以。”
    大叶子睁着眼睛说瞎话。
    “请不要这么敷衍，你这样的态度让我很没有安全感。”
    克罗宁露出苦笑。
    “好吧，你反正是要死的，但视你情报的重要性，我会给你一个体面的结局。”
    克罗宁把文森特和蜜尔娜得罪狠了，并且往日的履历也是劣迹斑斑，大叶子是不可能放他一条生路的。
    “不要试图说谎，我有翻阅你记忆的能力，但是我更希望直接得到一些关键信息。”
    “好吧，看来我是没有其他选择了，如你所愿。”
    ……………………………………
    克罗宁的身份的确不一般。
    准确的说，在所谓的影子神明里，克罗宁也是能够排上号的。
    他的执行能力很强，因此经常被外派执行各种任务。
    这次的世界之基事件也不例外。
    “那些大人们是不能露面的，他们被您的母亲牢牢监控着，因此只能让我们这些擢选者成就的神明来负责这次计划。这次计划的保密程度很高，每个参与计划的人，都只负责自己的那段任务，我的任务是收集那些遗失的‘元素精粹’，所以对整体计划不是很清楚。”
    克罗宁一开口，大叶子的眼神就开始不善了，你什么都不知道我要你何用？
    “请不要这么看着我，虽然我得到的消息不多，但是凭借我对那些大人们的了解，这次的计划应该和永恒天国有关。”
    克罗宁连忙开始体现自己的价值，将自己通过各种渠道整理分析的东西，告诉了大叶子。
    永恒天国，这众神生活着的国度，凡人梦想中的天堂，处于一个十分重要的时期。
    神明们万年来建立的神国，不断汲取着世界的养分，让永恒天国茁壮成长。
    包括后来，神明们构建的信仰系统、神国链接等，都和永恒天国紧密相联。
    它就像一颗被精心培育了万年的小树，在这个时刻，迎来了一次重要的蜕变。
    “我不清楚那蜕变是什么，又会给我们带来什么，但是所有大人们，都在不计一切代价地促成这次蜕变。也许，这次蜕变，能够让永恒天国成长为真正的世界。而要成为真正的世界，永恒天国还差了一些至关重要的东西。”
    “能够将其撑起的世界之基，以及一个足够强大足够完善的世界障壁。”

第七百九十四章 出师不利
    永恒天国居然想要升级成世界？！
    这的确是大叶子听到的最让人震惊的消息。
    大叶子有些庆幸自己没有干掉克罗宁，这家伙提供的情报十分清晰，明显是进行过专门的研究。
    翻阅记忆都没办法找到这些混杂着推测的情报。
    “你倒是挺有研究的嘛，怎么会特意收集这些情报？”
    大叶子看向克罗宁，后者耸耸肩，一副无所谓的样子。
    “了解得越多，就越绝望。当我知道我们在对抗着什么的时候，我完全丧失了斗志。没错，那些大人们拥有神奇的远古技术，拥有层层盘剥的丰富资源，或许能够获得胜利。但是作为影子神明，我们没有翻身的一天。”
    克罗宁抬起头，无神的眼睛仰望着天空，“我们都是囚徒，被囚禁在那个永恒天国的囚徒。永恒是我们的罪行，永恒是我们的惩罚，我们在永恒里等待终结，而那终结到来的时刻……就在现在。”
    “其他的我所知也不多，以我的级别，能够获得这些情报实属侥幸。不过我可以肯定，如今的世界之基，是一处专门为四柱神布置的绝地。那些大人不会参加这次行动，但是你们最好做好准备。无数年的积累中，大人们创造了真正的战斗机器，和我们这些擢选者不同，那些为战斗而生的狂热者，是一切生灵的噩梦。”
    “哈，我所知的就这些了，如果可以，请让我死在没有树木遮挡的地方，我想亲眼看着，看着这个纪元的星星一颗接着一颗陨落，我在那里等着他们。”
    …………………………………………
    克罗宁被再次关进了裂隙中，对他的审判要留到这场战斗结束。
    文森特一直在专注地看着蜜尔娜，大叶子走到他身边：“你可以把她唤醒，她的灵魂伤势已经痊愈。”
    但是文森特摇了摇头：“你们还有一场仗要打，对吧？我想我还有点用处，和神明斗了那么多年，我还是比较了解这些老朋友的。”
    他最后看了蜜尔娜一眼：“等到这场仗打完，再把她唤醒吧，我累了，这或许是我最后一次战斗了。”
    …………………………………………
    洛基带领的侦察组似乎出了点问题，现在还没有回来，犀牛决定不再等候，直接带领剩下的蚀者全员出动，前往世界之基。
    “洛基没有回来，他们可能封锁了那个入口，我们要小心。”
    大叶子又回到那个丛林，掀开遮挡的帘幕，显出朦胧的空间通道。
    当年的水之君主的确是个小天才，打出的狗洞历经万年也没有被世界之基修复，同样地，神明也对它没有办法。
    因此，对方就算有埋伏，也只能在通道两端布置。
    在进入通道前，大叶子使用了依瓦拉的隐蔽箭，给蚀者全员加了个持续三分钟的隐身状态。
    她学艺不精，复制来的技能这个持续已经是极限了。
    蚀者全员进入了空间通道，再次出现的位置，和大叶子上次进来时一样。
    并且……
    某种熟悉的真空感从身上一闪而过，金色的大罩子耀耀生辉，大叶子加持的隐蔽箭效果立刻消失，蚀者们的身影出现在了无底深渊中。
    “是虚能结界，突围！”
    最麻烦的事情发生了，对方有备而来，在这里布置了虚能结界。
    这能够让一切虚空力量加速损耗的结界，恰好击中了蚀者们的软肋。
    大叶子第一时间给所有蚀者套上了保护盾，有上次的经验，她知道该如何减少蚀者们的力量损耗。
    蚀者们立刻蜂拥而出，想要脱离虚能结界的笼罩范围。
    但在这个时候，一群手持双手巨锤的赤膊狂战士冲入了虚能结界。
    “为了吾主的荣耀！”
    他们身上腾起白色的圣焰，手中的巨锤更是耀眼到无法直视，上面的力量让大叶子都感到心惊，他们结成了整齐的阵型，往蚀者们这边冲来。
    “小心，这些就是神明的狂热者，虽然阶位不高，但是战斗意识很强，战斗力堪比强大的中等神力神明！”
    文森特连忙出声提醒，“不要被他们近身，他们能够点燃自己身上的信仰力量，就算被斩首也不会死去！”
    “这谁顶得住啊！”
    队伍里能在虚能结界内战斗的，也就只有大叶子和文森特了，但是冲来的狂战士势不可挡，神明这是拿出了精华力量，想要毕其功于一役。
    不过在关键时刻，通道又走出了两个人影，分别是提着巨剑的魔王和他肩膀上的卡兹喵。
    虚能结界对魔王和卡兹喵没有半点用处，魔王单手提着巨剑，另一只手上涌现红色的火焰，一人便拦在前方，和赤膊的狂战士们战成一团。
    卡兹喵趴在魔王的肩膀上，看似没有动作，但是时不时地，狂战士们身上的圣焰就消散一部分，宛若被无形的怪兽吞噬。
    狂战士们力大无穷，身上的圣焰能够灼烧一切靠近的敌人，手中的钉锤在击中魔王的巨剑时，都会发出震耳的爆炸声，他们虽然单体实力不如魔王，但凭借精密的阵型和源源不断的信仰支援，居然一时间压制住了魔王。
    只有在魔王手中的火焰灼烧时，狂战士们才会后退一线。
    “还好留了一手，不然还真的可能在这里翻车。”
    大叶子松了一口气，对方的反应实在灵敏，侦察组救走蜜尔娜时，明明处于隐形状态，神明还是立刻推断出了蚀者的存在，还做了相应的布置。
    如果不是为了保险，让魔王和卡兹喵随行，这次说不定要团灭在这里。
    当然，蚀者们不会死，大叶子也能脱身，但是这样会让大家很没面子。
    “可恶，如果不是为了留到以后，现在就让他们好看！”
    妖精生气地缩在大叶子身后，生气地让大叶子帮她套了个盾。
    “你们先突围，我和魔王为大家拖住这些狂热者。”
    大叶子拿出了吃灰许久的神格武装，那用学者的节点锻造的双枪，迅速朝着这群狂战士射击。
    经过改造后的双枪，能够一次建立起多个目标的映射，当目标被完全解析后，便能够通过投影从根源上摧毁对方。
    预言的白色光弹击打在这些狂战士的身上，没过多久，丧钟的圆盘上开始出现目标的虚影，并迅速变得清晰起来。
    砰！
    大叶子扣动丧钟的扳机，已经和真人无异的虚影全部破碎，恐怖的伤害沿着建立起的映射，传导到了狂战士的身上，立刻就有三名狂战士猛然僵住，宛若失去动力的木偶，再无任何动作。
    但是随即，这些被从根源上杀死的狂战士，遗留的身躯爆发出最耀眼的光芒，无声无息间，原地的一切物质都被湮灭，出现了一个光滑无比的圆形深坑。
    魔王都往后退了一步，这种攻击已经可以伤害到他了。
    与此同时，即将离开虚能结界的战甲们，面前的地面一阵翻涌，从下面突然翻出了一片自动炮塔。
    大地开始震颤，外面的机械化部队也逐渐进场。
    战甲们被包围了。

第七百九十五章 猛（装填）虎（装填）天（装填）下（装填）第（装填）一！
    即将离开虚能结界的战甲们，被从地下翻出的炮台包围，自动炮台一出现便锁定了目标，开始疯狂地扫射。
    “别以为我们没了技能就是废物啊！”
    犀牛拿出一把巨大的燃烧着火焰的盾牌，从盾牌的内侧抽出了配套的烈焰长剑，拦在炮塔前面，挡住了致命的弹片风暴。
    随后他手中的长剑划过，咔嚓几声，便将面前的炮台砍成一堆废铁，剑痕掠过的地方，炮台的装甲都被融化，可见这长剑的可怕高温。
    但是这么高的温度，似乎被锁在了那长剑表面，只有在攻击的时候，才会展现獠牙。
    蚀者也是奥罗金的继承人，并且在当年的事故中，不少奥罗金时代的武器都被虚空力量侵蚀，无视了种种世界法则的不兼容。
    靠着那些武器，蚀者们发展出了独特的虚空武器体系。
    并且从神明那里回收的许多奥罗金科技武器，也被他们改造，纳入了自己的体系。
    这些拥有种种强大力量的武器便是成果。
    其余战甲也拿出自己的虚空武器，工程师抱着一把电击步枪，对着来援的机械重型部队发射出传导性的电弧，机械部队密集的阵型反而成了累赘，那把强大步枪的电弧沿着敌人进行传播，瞬间将重型部队瘫痪在了原地。
    圣剑拿着自己新做的棱晶空刃，不断躲避着能量光束，劈开临近的实体子弹，在穿着防护服的敌人间穿梭，手中的棱晶空刃化作一道蓝色的光影，将敌人全部斩成两段。
    梅萨则拿起自己的双枪，迅速清理掉威胁巨大的地雷鱼鹰和金流恐鸟，虚能结界对她的限制没有其他蚀者那么强大，绝对命中的能力虽然消失了，但梅萨本来就是神射手。
    诺娃几次想要抱着一把造型优雅的连发步枪加入战斗，但总是被工程师拦住：“老婆乖乖站在我身后，这些家伙我来对付！”
    幻舞者宛若舞台上飘逸的精灵，在光与暗间穿梭着，跃动着，优雅地躲过敌人的攻击，并用手里的独特手枪，将敌人钉在山壁上。
    但也有正面作战能力不怎么出色的战甲存在。
    死灵抱着一把强大的金色霰弹枪，粉碎着靠近的一切敌人，不管是有着厚重装甲的鱼鹰还是强大的移动炮台金流恐鸟，在那把霰弹枪下，都被一发入魂。
    但敌人数量太多，并且据大叶子观察，他那把霰弹枪的弹匣似乎就两发……
    于是乎……
    正在换弹的死灵被震荡恐鸟一下击倒，然后旁边的磁轨炮恐鸟补上了一发结结实实的磁轨炮，路过的地雷鱼鹰还顺便扔了个金色能量炸弹……
    当然，这些都没有击败我们强大的死灵。
    造成致命一击的，是被圣剑用空刃劈开的一连串子弹，在偏离了弹道后，正中倒地的死灵。
    短时间内受到大量集火，虽然高强度的战甲受损情况不大，但是死灵和战甲的传识链接被破坏，附着在其上的传识能量溃散。
    死灵的传识链接断裂，位于储梦池的本体发出一声无奈的叹息。
    这场战斗他帮不上忙了。
    此外，水男和冰帝也因为受到集火的缘故，不幸断开了链接。
    看到爱人离开，火女突然丧失了战斗欲望，索性钻到敌人堆里，爆发出自己全部的传识力量，清空了一片敌人后，耗尽了虚空能量，紧跟着退场。
    其余的蚀者虽然装备精良，作战勇猛，但是敌人的火力十分凶猛，增援似乎源源不断，他们尝试了好几次，都没有冲出去。
    这样下去，等待蚀者们的，只有传识力量被耗尽，不得不断开和战甲的链接。
    …………………………
    大叶子、魔王和卡兹喵的战斗格外顺利，面对这世界进化到最完美的生灵，这些狂热者哪怕发动自爆，也在三人的联手下毫无寸功。
    反倒是在大叶子的远程干扰下，狂热者的阵型总出现疏漏，被魔王的巨剑拍死了许多。
    魔王的火焰在死去的狂热者身上灼烧着，彻底断去对方复生的希望。
    “那边的突围似乎遇到了麻烦，你去支援他们！”
    魔王看向还在放黑枪的大叶子，示意她去增援。
    大叶子看了一眼被炮火重重轰炸的战甲们，此刻他们被阻拦在无底深渊的出口处，无底深渊的洞口已经被机械化重型部队层层包围，金流恐鸟围绕着洞口摆了个圈，威力强劲的飞弹宛若下雨般袭来，在战甲头上爆炸。
    战甲们顶着盾牌，才能勉强在轰炸中立足。
    无底深渊在这重重轰炸下，已经有了解体的倾向，巨石不断下落，底部已经被各种轰炸削去厚厚一层，到处都是不规则的弹坑和发红的熔岩态土石。
    它正在朝着真正的无底深渊迈进。
    看着那边的可怕炮火，大叶子脸上露出视死如归的烈士气概，给自己叠了第九百九十九层护盾后，走向了战甲们的战场。
    但她还没到达战甲那里，金色的光罩突然闪烁了一下，这一直汲取着战甲们虚空力量的恶心护罩，似乎受到了什么干扰，显露出层层波纹。
    随后只听咔嚓一声，什么东西被打碎的声音格外明显，光罩随之突然瓦解，
    正在轰炸蚀者们的金流恐鸟，也突然瘫痪在地，宛若睡着了一般。
    依瓦拉和洛基在洞口缓缓显露身形，看向下面的同伴们：“我们没来晚吧？”
    “呼，不算晚。”
    犀牛拍了拍身上的石头碎屑，缓缓直起身子，一道金光在他身上闪过，神圣装甲已经附着。
    没了虚能护罩阻碍，蚀者们又可以动用自己的技能，他们活动着手脚，恶狠狠地看向周围的敌人：“是该好好算算账了呢！”
    刚才的一波集火里，又有几位脆皮战甲断掉了传识链接。
    但是余下的蚀者就足以收拾这些敌人。
    梅萨化身和平使者，疯狂倾泻着双枪的子弹，半空中的地雷鱼鹰被打得变成了漫天的合金碎屑；犀牛猛然踏地，一圈震荡波将周围的敌人全部击飞，随后凝滞在半空，时间被冻结；奥伯龙的神圣清算将敌人高高举起，随后凝聚到极点的力量从他们体内爆发……
    能够动用虚空力量的蚀者，战斗力瞬间拔升，几乎是风卷残云般地，将周围的敌人碾碎成渣。
    与此同时，魔王和卡兹，也用火焰将剩余的狂热者烧成灰烬。
    整个无底深渊再无敌人。
    似乎幕后的领导者已经知道伏击计划失败，一直没有停止的增援也消失了，大家终于离开了无底深渊，留下一地混杂着石块的残骸。

第七百九十六章 地上天国
    “我们还没找到奥克塔维雅，但是发现了这些人在这里布置埋伏，还没等我们将情报传出去，他们就把虚能结界展开了。”
    洛基和大家说起他们的遭遇。
    这次蚀者暴露出了严重的弱点，那个能够汲取虚空力量的金色罩子，简直成了蚀者们的克星，强大无匹的蚀者，在罩子里差点成了待宰的羔羊。
    “那东西叫虚能结界？你们是怎么破坏它的？”
    犀牛看向被打得凄惨的战甲们，也感受到了虚能结界对蚀者们的克制力。
    上次大叶子就提醒过蚀者们，神明有能够吸收虚空力量的诡异结界，这次亲身体会到了虚能结界的强大，犀牛开始真正重视这种结界。
    “那东西的运作原理很奇妙，我们发现，在汲取了你们身上的虚空力量后，那个护罩就开始变得不稳定。到了最后，似乎是护罩的某些组成部分过载，被我们发现了中枢，我们从外面将中枢破坏，护罩就彻底消失了。”
    洛基回忆起看到的虚能结界运转情况，跟蚀者们详细描述了一下。
    在这群玩弄虚空力量的大师面前，强大的虚能结界，也被一点点挖掘出了它的实质。
    那所谓的虚能结界，应该是一种能够极大程度加速虚空力量衰变的封闭场。
    在这个场中，虚空力量以十分夸张的速度散逸，导致蚀者们离体的虚空力量被很快剥夺。
    但是随着汲取到的虚空力量增多，这个场的负荷也越来越大。
    直到衰变的虚空力量积累到了恐怖的地步，就会出现元件过载。
    哪怕不用洛基破坏，那个结界也撑不了多久。
    “难道这就是对付那个虚能结界的唯一方法？用虚空力量撑爆它？”
    蚀者们面面相觑，这个方法对现在的蚀者并不适用，毕竟不想和虚空同化，就必须精打细算每一份力量。
    “也许我们未必能撑爆它。这次只是对方临时的增援，部署的虚能结界不是很强大。我可以肯定，对方一定有更加强大的虚能结界，如果遇到那种，我们就无能为力了。”
    大叶子想起在遗忘之地遇到的金罩子。
    比起今天的金罩子，遗忘之地的虚能结界明显要强上一个档次，不仅是汲取虚空力量的速度，还有它的负载量，都要远远超出这次遇到的金罩子。
    “无所谓，在决战前，我们不会再有多少出手的机会了。到了决战的时候，真正的我们，怎么可能会被这种可笑的东西挡住。”
    妖精变成了飞行的迷你状态，挥舞着手里的手炮，大呼小叫着。
    对于那深藏在储梦池中的蚀者本体来说，所谓的虚能结界根本无法限制他们。
    他们若是完全爆发出本体的力量，虚能结界根本来不及令那可怕的虚空力量衰变，在瞬间就会被撑爆。
    “说的也是，不过这次被摆了一道，还是让人很火大！”
    被打得差点断了传识链接，靠着皮糙肉厚苟到最后的工程师，手中出现数个小球，“我要把他们全炸成碎片！然后吸进黑洞里！”
    诺娃没有说话，只是开了个虫洞，直接延伸到敌人控制的区域。
    犀牛取下剑盾，拿出巨锤：“那就开始任务吧，全歼敌人！”
    ……………………………………
    在蚀者们蓄势待发之际，苟在战场角落逃过一劫的文森特，连忙拦住了大家。
    “按照这次攻击的强度来看，他们下一步应该会收缩防线，布置‘地上天国’，普通的突袭攻击，对他们来说没有效果。”
    和神明战斗了那么多年，文森特熟谙对方的战术布置，很清楚对方下一步会做什么。
    “地上天国？”
    大叶子看向文森特，她对神明的了解不是很多，蚀者们因为长期监控遗忘之地的缘故，对大结界外的事情也很少过问。
    “所谓的地上天国，是一种攻守皆备的战术方案，在战况胶着且己方不占据优势时，神明就会启用。”
    对抗神明的资深战士，向大家讲述了地上天国的具体含义。
    所谓的地上天国，是神明对周围环境的一种改造。
    祂们能够将地上的世界暂时改造成充斥着信仰力量的世界，在信仰力量耗尽前，神明不会被杀死，能够从任意地方重新凝聚自己的躯体，并且还可以无限制使用自己的神格力量。
    “神格力量？”
    大叶子露出求知萝莉的疑问。
    “在多次和神明的对决中，我们逐渐挖掘出了神明的力量体系——当然我是指他们的信仰力量体系，那种诡异的炮台和自动傀儡技术，到现在我们还没有眉目。”
    “在我们看来，神明信仰力量体系的核心，便是他们拥有的神格，这个体系的基础，便是用来驱动神格的信仰力量。至于那些神术力量，不过是这个体系衍生出的，微不足道的一部分，可以看作神格力量的一种延拓。”
    “神明的神格至关重要，从某种程度上说，神明死了可以再换，但是神格是亘古不变的。神明依靠神格来最大程度上利用信仰力量，做到更改现实的可怕能力。神格即是他们最完美，也最强大的武器。没有神格的神明，宛若没有利爪尖牙的魔兽。”
    “但是神明想要使用神格力量，却必须遵循某种规范，或者说，是所谓的‘神职’。泉水之神无法使用火焰的力量，战争之神也无法使用复生的力量，他们的各司其职显得严苛到呆板。”
    “并且，最重要的限制是，绝大多数神明无法在主世界尽情使用自己的神格力量。这似乎是高于神职限定的禁令，任何不经允许离开永恒天国的神明，都会受到严苛的惩罚，不仅无法完全解放自己的神格力量，还会丧失复生的力量。”
    “当然，神明发展了那么多代，早已经开发出许多复生的手段，因此大结界外不乏下界的神明。但是无论他们怎么发展，都无法摆脱神格限制的禁令，直到他们研究出所谓的‘地上天国’方案。”
    文森特看向大叶子，一字一顿开口：“将现世化作天国，摆脱神格限制，彻底解放自己的力量！”

第七百九十七章 不说了，开冲！
    经过文森特的一番解释，大叶子发现现在的神明还真不好对付。
    如果对方使用了所谓的地上天国方案，那么永恒天国将源源不断往这里输送信仰力量，将这里改造成类似永恒天国的环境。
    神明能毫无顾忌地使用神格力量，并且凝聚出的身躯被打散也可以随意复生。
    他们能够从任意地方凝聚出身体，对大家进行攻击……
    大叶子听着就感到有些即视感：“怎么我觉得这招在哪儿见过？”
    旁边路过的卡兹喵摆了摆尾巴：“混沌侵蚀者在混沌之地也能这么干。”
    大叶子立刻恍然大悟，不愧是秩序侵蚀者，连混沌侵蚀者的被动都学会了，有脑子的就是不一样！
    “那该怎么应对？”
    大叶子期待地看向文森特，那么了解神明的事情，你们一定很有经验吧。
    文森特脸上露出有些沧桑的表情：“在半年前，元素之环遭遇了一次神明的打击，他们破例对我们使用了这招，我也是由此才收集到地上天国的情报。”
    “那你们是怎么挺过来的？”
    大叶子立刻好奇地问道，想要找出这招的应对方法。
    “我们没有挺过来，元素之环现在就剩我一个了。”
    文森特十分无奈地耸了耸肩，“除了我，没人逃出来。”
    ……
    我说你们元素之环怎么神龙见首不见尾，原来就剩你丫一个了啊！
    不过文森特还是给出了自己的建议：“神明的地上天国虽然是模拟天国环境，但是和天国依然有些差距，神格力量不可能完全无限制动用。并且，如果克罗宁所说不错的话，这次前来的实权神格神明不会很多，大多数都是影子神格成就的神明，影子神明可好对付多了。”
    “影子神明？”
    大叶子再次露出好奇宝宝的表情。
    “神格是有限的，但是神明的数目却在不断增长。神明开发出了一种共享神格的技术，可以让后来者也使用相同神格的力量。但是后来者能够借用到多少，就要看神格主人的脸色，以及这个神格的强大与否。这种依靠他人神格，点燃神火成就神明的存在，被称作影子神明。”
    文森特俨然一本神明百科全书，“他们无论是地位还是力量，都远不如真正的实权神格神明。影子神明从第三纪末期，也即是人类刚刚赢得异族大战时，开始出现，到了如今，已经成为天国神明的主流。”
    “第三纪？”
    大叶子觉得自己在不断点击npc脑袋旁边的对话框。
    “那是神明的纪元，每千年为一纪。越往前，神明成就的时间越早，力量越强大，地位越高。此外，成就神明的方式一般是从圣徒中擢选，也有为天国立下大功的破格提拔者，还有以武力称雄的狂热者。”
    简略提了一些神明的知识，文森特终止跑偏的话题，“这些我有空可以和你慢慢解释，目前最重要的，还是想想该怎么应对神明的地上天国。我上次也是九死一生才堪堪逃出去，没有什么好的应对策略。”
    说话间，一直没有回来的奥克塔维雅，终于踩着夜曲回归。
    她带来了神明的最新情报：“很奇怪，他们突然收缩了在外面的人手，在这个小世界的中心位置聚拢。那里被一种很诡异的力量包裹，和灵能有些类似。我没有深入，只是记下了那里的位置。”
    说到这，奥克塔维雅才发现队伍减员了：“怎么少了这么多人？”
    “对方布置了吸收虚空力量的结界，我已经让洛基去回收样本了，等回到希望之光号上好好研究一下反制手段。”
    犀牛简单解释了一下，随后根据文森特和音之形的情报，开始做出战略部署。
    “魔术师把那堵墙封住，阻隔他们的援兵，尝试断绝他们的信仰力量通道。”
    在混战前遁入虚空裂隙，安然无恙存活到最后的魔术师点了点头，前往神明建立的那堵进出主世界的墙。
    他能够撕裂裂隙位面和当前位面的阻隔，让裂隙位面短暂降临到当前位面，当前位面的任何空间和能量交换，都会通过他的裂隙位面转发。
    如果他暂停了裂隙位面的时间，就等于暂停了现实世界的时间。
    当然，这招很耗力量，持续时间也不长。
    “诺娃开启传送，维持分子填充。”
    根据音之形提供的坐标，诺娃制造了数扇不同的空间门，分布在目标地点的数个方向。
    随后她身上漾起无数舞动的反物质小球，这些小球会无视敌人的防御，填充进敌人的身体，使敌人变得极其缓慢和易伤。
    在敌人死后，身躯中残留的反物质会和物质碰撞，发生恐怖的爆炸，伤害周围的敌人。
    如果利用得当，产生连锁反应，诺娃能够轻松消灭一个编队的敌人。
    “女妖，开启声呐和残酷无息。”
    ——嗡
    耳边响起一阵嗡鸣声，一切声音都被强制剥离，大叶子有些不适地挠了挠耳朵。
    女妖的声呐可以探测出敌人的位置，而强大的残酷无息，剥夺的不是敌人的声音，而是敌人的“感觉”。
    残酷无息笼罩的敌人，对一切反应都会变得迟钝，弱小的敌人甚至会完全无视蚀者的存在。
    “幻舞者，开启镜厅和黯然失色。”
    幻舞者优雅地弯腰鞠躬，宛若在盛大的演出现场欢迎观众。
    她的身边瞬间出现一大堆同样在弯腰鞠躬的幻舞者，逐渐地，这些幻舞者化作了蚀者们各自的样子。
    每名蚀者身边至少都有一名幻舞者跟随，这完全拷贝了大家外形的分身，可不是简单的镜像，它们同样能够对敌人造成伤害，只是不如幻舞者本人强大罢了。
    与此同时，光与影清晰地分割在大家身上，光的力量会给大家带来加成，影的力量会让大家受到庇护。
    “奥伯龙开启神圣领域和治愈脉动，音之形开启强音增幅，其余人见机行事，现在跟随我，冲锋！”
    在奥伯龙的神圣领域庇护下，犀牛朝着天空发出战吼，蚀者们的虚空力量得到了可怕的增幅，在一连串史诗级增强下，蚀者们提起各自的武器，冲入了面前的传送门。
    地上天国？
    无论是哪里的天国，都要在我们的脚下颤抖！

第七百九十八章 今天似乎是情人节啊（单身狗充满了真诚祝福的眼神）
    世界之基的中心，这里原本的模样已经不为人知，大片石柱遗迹和精美雕刻被毁坏，银色的高强度合金墙壁围绕着一个巨大的基地。
    这里的基地风格和遗忘之地的风格有些相近，但又有不同。
    除了充满科技风格的合金装甲外壁和哨戒炮外，里面每隔不远还有符文柱支撑的神殿，里面的神像微微发光。
    星际海盗们直接将传送门开到了大门口，犀牛一脚将大门连带着哨戒炮踹飞，战甲们鱼贯进入这座基地。
    一路不用大家动作，妖精的剃刀蝶漫天飞舞，已经将沿路的哨塔、恐鸟等机械单位清空。
    队伍在四通八达的走廊里前行，头上是日光灯管在照明，每隔不远都有岔道和自动门，只是和神庙混搭的感觉十分出戏。
    这里的风格实在诡异，看到激光栅栏后面的神像时，大叶子都有种关二爷大战奥特曼的荒诞感。
    “实在是太丑了，这些东西眼不见为净！”
    大叶子随手一枪，打爆了那个神像的狗头，自动门缓缓关闭。
    又走了一段距离，剃刀蝶的战果已经十分丰富，一路上的机械单位都被拆毁，但是大家的人头数还是零。
    “幻象没有受到攻击。”
    幻舞者的幻象走了另外一面传送门，从另一个方向进入了神明的基地。
    在双方不真正交火的情况下，他们是无法分辨哪边是本体的。
    不过直到现在，两边都和平的很，除了自律的机械单位外，两边都没有遇到敌人。
    “我怎么觉得有点怪怪的……”
    大叶子嘀咕了一句，突然跑到分叉的走廊旁，将头探进打开的自动门内。
    正好看到激光栅栏里，一尊无头的神像！
    “哇！闭锁空间？无限循环？”
    大叶子清楚记得，入口处的一尊神像被自己爆了头，怎么会出现在这里？
    犀牛皱了皱眉，突然重重往前走去，每一步都在合金地面上留下深深的脚印。
    结果走了一圈，他突然从大家后方出现，再次回到原位置的时候，留下的脚印刚好和原先的重合。
    “看来我们掉进了陷阱。”
    他缓缓开口，语气平淡。
    大叶子眨了眨眼睛：“区区迷宫而已，我对付迷宫最在行了！”
    在所有人不明所以的目光中，大叶子浑身爆发出极致的严寒，来自冰帝的大雪崩将走廊染上厚厚的冰霜。
    随后，她又秒速切换了火女的火环，炽烈的高温汹涌腾起，刚刚经受了接近绝对零度低温洗礼的合金，一下失去所有韧性。
    大叶子对着墙，轻轻踹了一脚，周围的合金墙壁便全部崩塌。
    但是在大家眼中，崩塌居然在传播！
    由近到远地，一堵堵合金墙壁都变得粉碎，无限循环到视野的极限……
    “有点意思，位面转换？无限复制？”
    魔术师突然从那无限循环粉碎的墙壁处走来，他看向大家，“我封锁了那堵墙，但是没办法阻隔信仰力量的传递，似乎对方有某种加密的通道，可以绕过我的位面封锁。”
    随后他看向不断循环碎裂的背景墙，突然伸手按向大家，直接将所有人放逐入裂隙位面。
    “我需要一点时间定位真正的入口……哦，找到了，不怎么精巧的把戏。”
    他再次将大家驱逐出裂隙位面，这次外面不再是无限循环崩塌的走廊，而是……
    一扇激光栅栏，以及一个被爆头的神像……
    迷你形态的妖精，用她的手炮对着大叶子的护盾哒哒哒地发射了一通：“让你手贱让你手贱让你手贱！”
    “这也是没有办法的事情嘛~”
    大叶子摊摊手，继续往前走去。
    果然，经过两条岔道后，再没有无限循环的走廊，大家进入了这个基地的内部。
    基地内部不再是钢铁森林，而是一片新天地。
    从外面看，基地方圆也就数百米的样子，说不上宏伟巨大。
    但是内部却广袤得很，大体呈正方形，每边的距离少说也有数十公里。
    四根无比巨大的黑色石柱坐落在正方形的四个角，它们连接着天地，但在基地外面一点也看不到。
    这情况让大叶子啧啧称奇。
    难道这里是界中界？
    除了这四根石柱外，这里多是被掏空成奇怪形状的山峰和石柱林，许多石柱林上都刻满了各种各样的符文。
    另外，这里的天空也很有问题，它太过湛蓝，并且似乎还会反光，里面有细弱的符文流穿梭，就像头顶着一块加工过的蓝水晶。
    到了这里，大家还是没有受到攻击。
    “他们是不是怂了？放了个地上天国就直接溜回家了？”
    队伍穿过一片黑色的石柱林，大叶子的话音刚落，这片石柱林就突然崩塌起来。
    在漫天的石屑飞扬中，举着巨锤的赤膊兄贵，嗷嗷叫着自家神明的名字，就冲了上来。
    “战争之神赐予我力量！”
    “为了黑暗女神的荣耀！”
    “强权之神的神威不容亵渎！”
    “消灭无信者！”
    和大叶子之前见到的狂热者一样，这些狂热者身上也燃烧着炽白的圣焰，巨锤的每一根钉齿都冒着圣光，宛若一堆举着路灯的武器大师……
    但是这些狂热者的实力不容小觑，大叶子刚准备迎接战斗，这些无信者就踏入了蚀者技能的笼罩范围。
    “消……灭……无……信……者——”
    诺娃的分子填充，让他们的速度变得缓慢无比，宛若一群练太极的老爷爷。
    ——砰！
    冲得近的狂热者，一锤子砸在了离大叶子八米外的大石头上，圣光炸裂，将石头炸得粉碎。
    女妖的残酷无息，让这群狂热者的五感混乱，变成了无头的苍蝇，胡乱攻击。
    奥伯龙伸出手指，点向一名狂热者，一阳指……我是说惩击的力量，从敌人身躯内部爆发，经过音之形的强音增幅、犀牛的战吼加成等一系列加成后，只是一指，这名倒霉的狂热者身躯猛然炸裂，从中飞出许多金色小球。
    与此同时，分子填充的力量引发了剧烈的爆炸，离得近的狂热者被炸得粉碎，在粉碎的同时，他们身躯内被填入的暗物质也开始了爆炸……
    连锁反应下，只有角落的两名狂热者幸免于难。
    而奥伯龙惩击分裂出的金色小球，也击中了这两名大难不死的狂热者。
    ——轰！
    两声叠在一起的爆炸后，刚刚冲出的兄贵狂战士团，全灭。

第七百九十九章 在此佳节之际，为新书做宣传：祝天下有情人终成兄妹
    太惨了，简直是太惨了！
    那群狂战士兄贵，刚才还跟魔王打得有来有去，但在蚀者面前，却惨遭蹂躏。
    蚀者的单独作战能力就已经十分强大，他们组成团体，在支援型蚀者的加成下，整体实力更是得到了史诗级加强。
    “他们似乎在阻碍我们前往那根黑柱子。”
    犀牛突然说道，现在小队的位置的确离一根黑柱子比较近。
    “这四根黑柱的确很可疑，我们继续往前走，看看他们有什么反应。”
    用并不存在的奈子想，也知道那四根超大的黑柱有猫腻，杵在那里就跟定海神针似的，说不准就是四柱神操控世界的根基。
    不过四柱神没告诉大家这四根黑柱的存在啊，这些是神明新建立起来的？
    脑海里胡思乱想着，大叶子紧跟队伍，继续前往最近的黑柱。
    大家按照顺时针旋转方向，给四根黑柱标了号，这边的是一号黑柱，上面缭绕的能量波动和风有关，应该对应着风之君主。
    在小队前往一号黑柱的途中，又遭到了数波狂热者的袭击。
    可惜这些狂热者都被奥伯龙的惩击一波带走，诺娃和女妖的技能领域下，敌人就像纸娃娃一样不堪一击。
    在这些袭击者的喧扰下，队伍最终还是到达了一号黑柱。
    黑柱有着正方形的底座，黑色的台阶沿着底座往下排列，一直延伸到地面。
    走过这数百级台阶，矗立在大家面前的，是一扇上面雕刻着白色羽毛的大门。
    大门从羽毛中间往两边缓缓分开，露出里面漆黑一片的空间。
    战甲们站在通道门口，往里面看去。
    只能看到似乎没有尽头的黑色石制走廊，盘旋向上，不知通向何方。
    大叶子耳边隐约能够听到风鸣声，在这黑暗的通道里，宛若未知的巨兽。
    “要不要进去？”
    蚀者们看向队伍中央的犀牛。
    他思考了一会儿，缓缓点了点头：“留两个人在外面值守，其他人跟我进去。”
    这么说着，他看向大叶子：“你的能力最全面，就呆在这里接应吧。”
    “可以可以！但是我要小姐姐陪我！不要笨蛋工程师！”
    大叶子举起小手附议，看向了伊瓦拉和幻舞者，“就让我们三个留在这里吧，有支援有输出，简直完美！”
    旁边工程师立刻不乐意了：“你这是赤果果的歧视！不过我已经有亲爱的诺娃老婆了，鬼才愿意跟你在一起！”
    这样说着，工程师搂住诺娃的腰，诺娃象征性地挣扎两下，最终居然也没反抗。
    “好，你们三个留在这里，我们走。”
    犀牛没有多说话，就要继续前进。
    “你的神圣装甲不用了吗？这趟似乎很危险！”
    大叶子最后好心地提醒道。
    “在危险的时候我会用的，时间还长，要节省每一分力量。”
    犀牛的声音从队伍最前方传来，随后消失在黑暗里。
    而其余蚀者也跟着他一起，在黑暗中隐没了身形。
    ……………………………………
    犀牛行走在似乎没有尽头的走廊里。
    头上是明亮的日光灯管，周围是一扇扇不时打开的自动门。
    里面还可以看到激光栅栏，以及栅栏后无头的神像。
    他的脚步很重，每一步都在地上踏出很深的痕迹。
    但是前方的路面仍然光洁如新，似乎根本没有尽头。
    走了一会儿后，犀牛停下了脚步。
    “被算计了吗？”
    他喃喃自语，缓缓拿出了一个核桃状收容器。
    从发着光的容器凹槽中，投影出一把金纹交织的巨锤。
    他手掌穿过投影，便将巨锤拿在手心。
    随后，犀牛仰头发出怒吼，在战吼的力量加持下，手中的重击巨锤挥出残影，一下下砸在周围的墙壁上。
    ——嘭！
    ——咔嚓！
    恐怖的巨锤每次砸击，都能带走大片的合金版，整座走廊被他迅速拆成白地。
    但周围有更多的走廊生成，宛若掉进了无限迷宫中，根本没有出路。
    不过犀牛并没有停止这徒劳无功的砸击，只是锲而不舍地摧毁着周围的走廊。
    在这个过程中，他一直在微调自己的方向，直到——
    “这边？”
    他低沉的声音里没有急躁，仍然是心如止水的淡然。
    确认了方向，他将巨锤收入核桃，随后弓着巨大的身躯，做出冲锋的架势。
    ——吼！
    在震耳欲聋的巨吼声中，他化作无坚不摧的犀牛，身躯在虚空力量的作用下极速向前移动，摧毁着沿途的一切。
    走廊被他撞出大洞，这次大洞的外面不再是走廊，而是——
    被困在层层裂隙中的魔术师！
    在犀牛摧毁走廊的时候，散发出的虚空力量波动就被魔术师察觉。
    此刻魔术师直接获得了犀牛的裂隙坐标，立刻遁入了犀牛所在的位面。
    “我想我们遇到了麻烦。”
    他看向犀牛，简要说了一下自己的遭遇，“我在那堵墙的前面撕开了裂隙位面，暂停了时间，不过我想应该堵不住神明的信仰力量传输。尤其是——在他们将真正的世界之基中心位面给隐藏后。”
    “你是说我们所处的这个位面仍然不是真正的世界之基？”
    犀牛对此早有怀疑。
    “这个位面的稳定度的确是这些虚假位面中最强的一个，也许它是最接近‘成品’的一个。不过，它依然不是真正的世界之基中心，要知道，这里可没有地上天国。”
    魔术师看向自己来时的方向，“真是个大工程，他们不知建造了多少个虚假位面，也许是建立真实位面时遗留的的失败品。我在进入这里的瞬间，就迷失了方向，每一个位面似乎都有你们的信号。直到刚才，才感受到你的强烈信号。”
    魔术师不知道穿过了多少位面，作为掌控时空的大师，他也没想到，会有被人在时空上玩弄的一天。
    “对了，其他人呢？没有跟你在一起吗？”
    魔术师有些奇怪地问道，犀牛的背后空无一人，独自远离队伍，这可不像他会做的事情。
    “事情有些麻烦，我被算计了。他们利用这里的层层时空，悄然把我放逐。但是直到现在还没人来袭击我。”
    犀牛摊了摊手道。
    “那可真是太糟糕了，他们的目标是其他人？我们必须想办法找到他们所在的位面……喔，看来不用想办法了，我们的学生还是很有天分的。”
    魔术师突然感受到了一个虚空层面上，正在不断广播的信号。
    那个位面，找到了。

第八百章 诡计之神
    犀牛率领着蚀者们，在不断螺旋向上的阶梯上前进着。
    这些阶梯没有一点雕琢痕迹，就像是从黑柱上直接生长出来一般。
    在路过的墙壁上，可以看到一些线条凌乱的涂鸦，还有宛若美工刀刻出来的深痕。
    越往上走，耳边的风声就越大，似乎大家正走在一条通往天之囚笼的道路上，道路的尽头里，关押着一只呼吸就能引起飓风的怪兽。
    但是蚀者们早就没有了恐惧。
    没有大叶子这只队宠在线，蚀者的队伍显得十分沉闷。
    就连平时话最多的工程师，也没有吐槽风声和墙壁的涂鸦，只是紧跟着前方战甲的脚步，拾阶而上。
    沉默的队伍前进速度很快，一路上也并未遭到任何袭击。
    没多久，耳边的呼呼风声就十分嘹亮，似乎那怪兽就在眼前。
    但是空气依然沉闷，并没有大风刮来。
    又走了一段距离，风声就在耳边咆哮，前方也终于出现了不同。
    宛若走不到尽头的石阶，突兀地在眼前终止，一扇巨大的石门出现在那里，拦住了前路。
    犀牛沉默地走上前，双手按在那石门上，看起来十分沉重的石门，却被他轻松推开。
    门后是一片耀眼的白，圣洁的白光化作片片飞羽，将昏暗的无限阶梯也映得通亮。
    那飞羽包裹着的中心，模糊可以看到一个隐约的人形，沉睡在白色的光茧里。
    “那是什么？”
    终于有人开口，工程师手里拿着两个小球，跃跃欲试，“看起来似乎是那群叛徒的风格，要不要把这个东西毁掉？”
    背对着大家的犀牛沉默了一下，随后缓缓开口：“毁掉？我觉得有些难。”
    “这东西有什么厉害的地方吗？怎么这么悲观？”
    其他蚀者似乎发现了犀牛的异常，有些奇怪地问道。
    “何止厉害，它是我们最巅峰的杰作，是我们来到这个世界后，孜孜不倦地解析这个世界根源的成果。”
    犀牛缓缓转身，黑色和金色交织的重型战甲，缓缓变了模样。
    一身银白色的纳米无菌服，银色的短发，鼻梁上架着一副复古的黑框眼镜，在右耳下还有一片金色的刺青。
    看起来还是青年人模样的男子，向着战甲们露出笑容：“欢迎来到苍青之主的宫殿，野兽们。”
    伴随着他的话音落下，周围的空间在迅速转换，无穷的台阶消失不见，脚下的台阶缓缓抬升，直至和地面一般高度。
    周围昏暗的环境慢慢亮起，颜色有些淡蓝，处处有着羽毛的徽记和看不懂的符文。
    等到空间变换完毕，战甲们已经身处那大门的内部，圆形房间的中央。
    头顶便是那个沉睡在白色光茧里的神秘人形，周围不断飘落着炽白的羽毛，略带着苍青颜色的符文缓缓发着光，从墙壁一直爬到地板，延伸到了蚀者们的脚下，组成了一个神秘的仪式法阵。
    与此同时，那缓缓飘落的羽毛，突然被风吹起。
    风，不知从哪里吹出的风，不知去往何处的风，将房间内的羽毛吹得纷纷扬扬。
    但是仍旧没有一丝声音，宛若这些风只具有“让事物流动”的概念，而非物质世界中的流动气体。
    “你是谁？！”
    蚀者们惊怒地质问道。
    银色短发的男人站在不远处，带着略有些嘲弄的神色看向这些落入陷阱的战甲：“我是谁？他们称呼我为‘诡计之神’，在第一纪点燃神火，也即是你们口中的背叛者。我真正的名字倒是很久没有用到，在我还是个普通的研究员的时候，工牌上写着‘尤金*塞西尔’……那真是遥远的时光啊，我都快忘记了还有那段人生。”
    “但是你们记得。”
    尤金无奈地叹息了一声，似乎在为这些冥顽不灵的旧时代幽魂感到悲哀，“看看你们的模样，你们已经被至高无上的虚空选中，却一直不肯抛弃那无用的仇恨，变成了现在这幅愚昧野兽的样子。”
    “一切都过去了，奥罗金已经成了过去，在轰然巨响中崩塌在尘埃里，如今的人类再也不可能回到那个时代，更不可能回到那个世界，为什么你们还要执着？”
    这些疑问一直深藏在尤金的心底，如今有了和这些野兽对话的机会，他自然问了出来。
    为此他甚至暂停了那些舞动的风，让战甲们能够多活一段时间。
    作为方舟一代，也即是在逃亡方舟上出生长大的那一代，尤金以优异的成绩获得研究室的邀请函，在日耀方舟上只是一个勤勤恳恳的小研究员。
    如果没有意外，他一生都会浪费在那个枯燥且无聊的职位上，宛若一根螺丝钉，被拧螺丝的人随意决定用在哪。
    但是一次偶然的发现，让尤金看到了一个机会，一个能够瞬间迈入高层的机会。
    他举报了一个密谋着推翻方舟掌权者的组织，举报很成功，有他的资料，那个组织几乎被连根拔起，变成了起源海上的烟花。
    这份功劳让他成为了新世界的神明，虽然建立永恒天国的过程有些曲折，但是不可否认地，他们最后还是成功了，变成了永恒不死的神明。
    但是这些来自旧时代的幽魂，不止一次地阻挠神明的研究，破坏神明的计划。
    尤金很奇怪，仇恨会随着时间消泯，永恒让神明变得淡漠。
    如今的尤金不再是那个，看到被举报者化作烟花还愧疚了许久的小青年，他甚至已经忘却了那些逃亡的往事。
    万年的光阴冲淡了一切记忆，哪怕那记忆再刻骨铭心，也只是投入光阴长河的小石子，最多激起淡淡波纹，最终只能在激流下彻底消泯。
    “你们自然是不懂的，你们称呼我们是野兽？没错啊，我们就是野兽，在虚空选择了我们的时候，我们也选择了作为野兽存活着。此身存在的唯一意义只是复仇，这让我们怎么淡忘呢？我们不是为了什么奥罗金复仇，也不是为了什么全人类复仇，我们复仇的原因很简单——”
    奥伯龙缓缓开口，望着那个脸上露出倾听神色的尤金，一字一顿道：“为了家园！”

第八百零一章 你是怎么发现我天衣无缝的伪装的？！
    是谁毁坏了我们的家园？
    是谁摧毁了我们的温情？
    是谁让我们变得一无所有？
    为什么要原谅？为什么要理解？为什么要淡忘？！
    愤怒让我们变得疯狂，虚空给予了我们复仇的利爪，痛苦和绝望已经过去，如今燃烧在这躯壳中的，唯有永不止歇的愤怒和毁灭！
    “毁灭你们，这是我们存在的唯一意义！”
    不为种族，不为文明，更不为什么正义。
    只为那被亵渎的希望和温暖的家园！
    尤金脸上很失望。
    无法理解，亦无法沟通。
    这些人说要复仇，但他们所谓的仇恨在自己看来，简直不堪一提。
    他们真的和我们一样，经历了那万年的时光？
    这万年时光里，我看到了无数凡人可笑的举动，更看到无数凡人痴愚的追求。
    他们的感情比你们更加炽烈，他们的仇恨比你们更加刻骨，但他们没有变成野兽。
    只要用一点巧妙的方法，就能让他们放下炽烈的感情，丢掉无谓的仇恨，化作只会盲目奉献自己的狂热者。
    尤金一直不觉得自己是个诡计多端的人，只是凡人太容易改变了而已。
    但眼前的这些野兽，和那些容易改变的凡人宛若世界的两极，甚至无法沟通。
    思想上的冲突已经无法调和，尤金终于明白，为何这些存在被称作野兽。
    人和野兽是无法交流的。
    “多么可惜，你们根本不知道你们身上力量的价值，只是愚昧地将其用作毁坏。为什么不能加入我们？你知道我们在计划着什么吗？”
    尤金满脸都是遗憾，他看向那被光茧包裹着的人形，目光里有些狂热，“一个昔日奥罗金都无法达成的成就！一个即便是那个完美生灵也做不到的成就！永恒天国即将成为永恒世界！并且这仅仅只是开始，我们不会就此停下步伐，我们的目标是那广袤无垠的起源海！是那万事万物的起始和终结之地！”
    “呃，这些和我们有什么关系？”
    工程师好奇地问道。
    “你们身上，那受到控制的虚空力量……这简直是虚空的瑰宝，加入我们，不仅是永恒世界计划，还有未来迈向起源海……我们如果能够合作，解析出虚空无穷的奥秘，一切都将在我们脚下匍匐！”
    尤金看向工程师，语气满是蛊惑，“到那个时候，我们不再是这强而名之的神圣，而是一切的真理之源！”
    工程师点了点头：“听起来似乎很厉害……能不能详细说一下？”
    尤金饶有兴趣地看向工程师：“没想到你倒是一个有意思的野兽，你想知道什么？”
    “就是你身后那个光茧，还有这四根黑柱子，都是干什么用的？”
    工程师宛若准备投诚的二五仔，“你看，你想让我们跳槽，光靠些空话可不行。至少得告诉我们一点实际的啊。”
    尤金深思了一下：“告诉你们也不是不可以……这里是新的世界之基！而你们面前的，则是新的四柱神！我们花费了无数资源，耗费了长久的时间，终于拓印下了世界之基的本质，并将在这里唤醒新的四柱神！让他们成为永恒天国的支柱！”
    这位诡计之神此刻的表情是如此地真诚，他向工程师伸出手：“加入我们，用你们的虚空力量灌溉这些新神，我们的永恒世界将提早到来！”
    工程师继续深思：“似乎挺有诱惑力的，嗯，还有吗？比如你们的永恒天国计划究竟打算怎么实施？你们天国里现在有多少可战的力量……嘛，你看，你总要拿出一点诚意吧？”
    尤金对这名有些不知餍足的蚀者感到生气了：“你没有和我讨价还价的余地！如果拒绝，你就像他们一样！”
    他伸出手，控制了天空飘落的光羽，大厅里的风声急促起来，飘落的光羽开始黏附在其他战甲上。
    “虽然这样很难起效，但总归要尝试一下，你们的力量，你们这神奇的受控虚空力量，让世界上最完美的生灵继承吧！”
    伴随着尤金的话音落下，那地上的青色符文开始闪耀，整个法阵开始抽取战甲们身上的力量。
    但是——
    “看来是套不出什么东西了。”
    工程师无奈地耸耸肩，向着尤金招了招手，“给我们等着，一会儿就去砸爆你的狗头。”
    随后，除了魔术师外，其余战甲的身形突然消失，化作一缕微不足道的虚空力量，迅速衰变在房间里。
    “幻象？”
    尤金的脸色有些难看。
    “幻象？！”
    看到还呆愣在那里的魔术师，尤金更加生气了。
    他们早发现了自己的身份，甚至一并发现了这名玩弄时空的野兽是假的，悄悄用分身将所有人替换。
    跟在自己身后的，除了自己制造的假魔术师外，居然没有一个真身！
    身为诡计之神，居然被这种低级的小把戏给玩弄。
    想起刚才自己“一切都掌握在手心”的模样，饶是拥有经过万年锻炼的脸皮，尤金也感到有些羞耻。
    但是更深的疑问缭绕在尤金心间。
    他们是怎么发现的？
    要知道，自己的神格能力，就是对现实世界某种事物的完美复制。
    并且为了逼真，自己还利用位面转换，制造出了那个野兽的放逐技能效果，这么完美的伪装他们是怎么堪破的？！
    ………………………………………………
    “诡计之神？他真的没有取错名字吗？我怎么觉得他应该是铁憨憨之神？”
    大叶子表示，自己从来没见过这么憨的神明，那个影子神明的智商都能甩这家伙几条街啊！
    “看来这群叛徒的确无人可用了，不过他能想到假冒我们，这个想法的确……挺有创意的。”
    奥伯龙想了一会儿，才找到合适的词来形容对面的沙雕行为。
    蚀者身上时刻散发的虚空力量波动，就是他们最好的身份标识。
    对方的技能再完美，也复制不了虚空力量的波动。
    并且在被虚空同化后，蚀者对同伴有一种天然的熟悉感，只有蚀者才能融入蚀者，假冒蚀者的行为的确十分愚蠢。
    假犀牛回来的瞬间，大家就发现了不对。
    同样地，假魔术师出现的瞬间，也被大家察觉出异样。
    配合默契的蚀者立刻做出了应对。
    洛基用自己的力量，欺瞒了假犀牛和假魔术师的认知。
    随后依瓦拉让真正的蚀者隐形，幻舞者制造出大家的分身，一直跟随着犀牛，直到进入那个陷阱。
    全程蚀者都用看待智障的目光，看着假犀牛在那里表演。
    “不过神明的神格力量的确有独到之处，如果不是不了解我们的力量，这次的复制还真的可能给我们带来麻烦。”
    如果对方复制成最古者，或者大叶子手下那群半神，在世界之基外潜伏刺杀，的确有可能成功。
    选择蚀者作为目标，完全浪费了这个能力，还给大叶子提了醒。
    现在大叶子已经开始监控女王号上的人员，对方再想渗透就很难了。
    “我突然有点理解克罗宁的心情了。”
    大叶子想起了那位影子神明。
    神明之间的阶级也有着鲜明的区分，能力强的因为出身，一辈子只能做影子神明，没什么能力的，反倒掌握着实权神格。
    这样的金字塔结构下，底层的影子神明能不绝望吗？

第八百零二章 反攻！
    大叶子都觉得，或许不用蚀者审判，永恒天国早晚会有影子神明揭竿而起，搞一场轰轰烈烈的神明革命。
    不过，现在还是不要去管永恒天国糟糕的管理制度了。
    蚀者们有更重要的事情干。
    从进入这个基地开始，大叶子就没感受到奥克塔维雅说的“弥漫的信仰力量”。
    而路上遇到的狂热者袭击，都是突然从空间中出现，没有信仰力量的凝聚过程，和大叶子在混沌之地时的感觉完全不同。
    联想到对方那奇诡的位面转换技术，大叶子由此猜到了大家身处的位面，仍然不是那个真实的位面。
    对方将真正的位面加密，宛若偷天换日般，替换成了这个十分稳定逼真的虚假位面。
    在这个虚假位面里，敌人能够从地上天国无限重生，然后被投放到这里和蚀者厮杀。
    这样下去，就算蚀者再强大，也会耗尽所有的力量。
    因此，当前最重要的是从这个虚假位面脱困。
    不过大叶子学艺不精，没办法定位真实位面的位置。
    只能不断广播自己的位置信息，吸引魔术师前辈归来。
    大叶子的广播是有效的，迷失在无数重叠位面的魔术师，终于找到了大叶子和其他蚀者所在的位面，还将同样迷失的犀牛带了回来。
    “定位完成了吗？对方虽然是个傻子，但傻子被耍了一道也会学乖的，我们要趁早发起进攻。”
    大叶子看向魔术师，他正在定位那被“地上天国”笼罩的真实位面。
    “完成了，还要感谢他，把我们的分身带进了那个黑柱的顶层。”
    魔术师一边带领大家穿梭位面，一边感慨着，“那个奇怪的光茧，是存在于真实位面中的，有它做定位，省了我很多事。”
    大叶子差点笑出声。
    不愧是诡计之神，每一步的计划都是如此地难以揣测。
    也许这也在他的计划之中吧。
    ………………………………
    位面转换完成，小队来到了真正的地上天国。
    这里看起来和那些虚假位面完全一样，也是四根黑色的粗大石柱顶天立地，无数石柱林和岩山覆盖着大地。
    魔术师的猜测是正确的，那些无穷的循环位面，都是在创造真实位面中，遗留下来的残次品。
    不过比起那些残次品，真实位面有着最大的不同。
    “这里的能量好浓郁！”
    刚从魔术师的裂隙位面出来，大叶子就立刻惊呼道。
    这里的信仰力量已经浓郁到发金光的程度了，空气中到处弥漫着淡淡的金色光雾，似乎真的身处永恒天国。
    大叶子由于自己的能量操控天赋，对这种变化最是敏感。
    似乎每一次呼吸，都能吸入大量的信仰力量。
    并且……
    就像那些混沌力量一样，这些信仰力量也能毫无阻碍地成为自己的储备能源。
    大叶子露出了幸福的笑容。
    神明果不欺我，这里就是真实的地上天国啊！
    她放开了对系统的限制，整只萝莉化作一个能量黑洞，以掠夺般的方式，尽情汲取着这里的信仰力量。
    整个地上天国的金色光雾都在朝她聚集，周围的能量浓度以肉眼可见的速度下降着。
    大叶子回想起了自己在遗忘之地当油耗子的美好时光，当时自己是偷，现在……
    看了看周围一圈凶神恶煞的星际海盗，大叶子第一次体会到了明抢的快乐。
    “呃……所以我们还继续行动吗？”
    原计划里，蚀者们准备前往四根黑柱，破坏那些光茧，阻断新四柱神的诞生。
    但是如今看来，敌人的地上天国被大叶子死死地克制，似乎不用大家出手，敌人就会自己崩溃的样子……
    “暂时别继续，等我再嘬两口……”
    大叶子舍不得离开地上天国了，地上天国靠永恒天国维持，也许自己能间接把永恒天国吸穷呢？
    ………………………………
    油耗子大叶子很快乐，但是诡计之神很不快乐。
    刚才还在寻找着蚀者们的身影，结果他们转眼就出现在了真实位面，刚出现，就在不断破坏地上天国的稳定度。
    “混账！他们是怎么发现的？！新世界之基明明被加密了，他们是怎么进去的？！”
    尤金不断怒吼着，看向自己的影子神明，“去！赶快把狂热者都派出去！不能让她继续下去了！”
    影子神明看起来很为难：“但是我们没有在新世界之基布置虚能结界，我们的人根本没办法靠近她！”
    “那就给我自爆！给我炸出一条路！另外快点呼叫增援，怎么永恒天国的增援还没到？！”
    “已经在做了，大人，永恒天国还没回复我们。”
    “你也去，让影子神明们都过去，对了，怎么不见克雷吉的人手？他敢擅离职守？”
    “克雷吉大人……克雷吉大人说要去查看一下新四柱神的情况，现在还没回来……”
    属下的回答让尤金怒火中烧，他和时空之神克雷吉都是实权神格神明，这次克雷吉主要负责技术方面的工作。
    比如这无限堆叠的次元迷宫和无限循环的走廊，都是克雷吉利用先期计划遗留的失败品位面改造成的。
    尤金知道自己靠举报成就神明的过去很不光彩，但是这次的行动中，克雷吉一直对自己明嘲暗讽，这次更是擅离职位，一点也不给自己颜面。
    “要不是这混蛋离开，中断了对次元迷宫的监察，那群野兽怎么可能找得到真实位面？！”
    一切都是那个混蛋的错！
    尤金收起咬牙切齿，脸上露出阴狠的笑容。
    一如当年举报时的模样。
    ……………………………………
    大叶子还没如愿以偿地嘬两口，从周围的光雾里，就有许多狂热者凝聚起身形。
    这次出现的狂热者，不仅有赤膊巨锤兄贵，还有蒙面的瘦小刺客，手中拿着金色的三棱匕首，甚至还有了远程单位。
    几个穿着白袍的牧师，刚出现就开口：“伟大的时空之神啊，请赐予这些无信者永远的流放！”
    某种奇妙的空间力量，从某一座黑柱上遥遥传来，要将所有人再次放逐进次元迷宫。
    大叶子眯起了眼睛。
    这牧师留不得！
    不，为了避免再掉进次元迷宫里，还是先把那个时空之神做了吧！

第八百零三章 时空之神的陨落
    时空之神克雷吉，这位以缜密思维和时空神格闻名的强大神明，是位看上去有三十岁左右的中年人。
    棕色的长发，蓄着胡须，看上去宛若文弱的学者，穿着一身银色的长袍，上面有金线织成的金纹图案。
    此刻他正在一个火红色的光茧下方，查看里面那个人形的情况。
    在发现诡计之神带了一群分身到达基柱的胎房时，时空之神就知道这次算是栽在猪队友的手里了。
    那个白痴诡计之神，果然除了打小报告外一无是处！
    就算有了诡计的神格，也没见他长了心眼。
    作为一名时空方面的专家，克雷吉能够感受到那些野兽的突围。
    也能感受到地上天国的信仰力量流逝。
    但是这些还不足以让他担忧。
    有时空的神格力量，只要自己隐藏好时空坐标，就根本不害怕对方突袭，甚至还能够利用这里的次元迷宫，再次将这群野兽流放。
    真正让他有些担忧的是，永恒天国一直没有回复自己。
    增援迟迟未到，也没有撤退命令，克雷吉有些无所适从。
    就这样呆在这里，他觉得自己能被那个猪队友坑死。
    但是就此离开，一定会受到大人们的问责。
    “但是就让我们两个实权神明负责这次的事情，也太草率了吧？”
    克雷吉无奈地低声嘟囔了一句。
    随后他突然愣在原地。
    宛若一道闪电在脑海炸响，克雷吉有了一个可怕的猜测，脸上出现惊骇欲绝的神情。
    “不！不可能！这不是真的！”
    恍若突然梦醒，克雷吉面前出现无形的空间之刃，不再顾及那宝贵试验品的安全，直接粗暴地向巨茧斩去。
    空间之刃轻松地撕开了那包裹住人形的红色巨茧。
    里面空无一物。
    “哈哈哈哈，哈哈哈哈，我为你们背叛了良知，背叛了家庭，背叛了信仰，到最后却像垃圾一样被你们丢掉，这就是我的结局吗？！”
    克雷吉又哭又笑，情绪瞬间崩溃。
    在看到那空无一物的巨茧时，他就明白了一切。
    他和诡计之神，都是弃子。
    永恒天国已经放弃了他们，真正的计划或许已经完成，或许已经中止，但是毫无疑问地，他们这些弃子已经没有了利用的价值。
    于是被无情地抛弃在这里。
    根本没有什么援军。
    自己完了。
    脸色灰暗一片的克雷吉，宛若失去了站着的动力，一下瘫坐在地上。
    仅凭现在的人手，绝对不足以抵抗那些野兽的进攻。
    永恒天国未尽全力，它们同样隐藏着真正的实力。
    哪怕暴露在水面上的，也足以轻松毁灭自己。
    刚想到蚀者们，一扇传送门就堂而皇之地开在自己面前。
    那个借用了时空之神神格力量的牧师，泄漏了这里的空间坐标，因此虫洞能够直达目的地。
    大叶子和其他蚀者，鱼贯从传送门里冲出。
    “时空之神今日就是你的死期！”
    大叶子冲出来的时候还在高喊着口号，手里一把显赫刀剑已经砍了出去。
    但是看到地上那个颓废中年人，又赶紧刹住。
    “找错人了？”
    不过这家伙身上的力量波动，确实带有时空的感觉，神格也是实打实的，从力量强度上看，也不是影子神明。
    应该就是那个时空之神本尊了。
    怎么这家伙一副失去梦想变成咸鱼的样子？
    夜观天象自知大限已到准备伸脖子就范吗？
    “想不到你的思想觉悟还挺高！”
    大叶子乐了，“既然觉悟那么高，就说一下你们的计划之类的啊，说不定还能判个死缓。”
    “真正的新四柱神已经被他们转移，我——”
    ——呼！
    在大叶子的一脸懵逼中，这位觉悟很高的神明，突然说起了莫名其妙的话，还莫名其妙自燃起来。
    “啊啊啊！我诅咒你们！背叛者不得好死！我在虚无中等待着你们！诸神必将陨落！”
    在那金色的火焰里，时空之神大声咒骂着，但随即没了声息。
    火焰散去，原地什么都没有剩下。
    连灰烬都没有。
    “烧得挺干净的……”
    大叶子抽了抽嘴角，这觉悟也太高了吧？
    自杀都讲究环保了？
    “咳咳，我觉得他刚才应该不是主动寻死。”
    工程师看向旁边的红色光茧，补充道，“或许和这东西有关系？”
    大叶子也看向那空空荡荡的光茧，想起了在诡计之神那里套来的情报。
    时空之神又提起“新四柱神已经被转移”，这些杂乱的线索组合起来，指向了一个猜想。
    “这个世界，是神明用来培育新四柱神的世界，他们想将永恒天国升级成永恒世界，所以想要自己培植一下世界的地基。”
    顺着这个思路下去，大叶子觉得自己快发现真相了，“然后这家伙或许是进入了贤者模式或者其他什么奇奇怪怪的模式，总之就是突然拔高了思想觉悟，认识到了自己的罪行，决定弃暗投明，毁掉了新四柱神的巨茧，最后还一把火烧了自己，连灰都不剩，绿色环保你我他，简直神明楷模！”
    大叶子觉得自己的猜想无懈可击，这就是真相！
    “所以说这家伙明显不想死好吗？麻烦你猜得有根据一些啊！”
    妖精又哒哒哒对着大叶子射了一通。
    犀牛围着那个破碎的大茧看了看，缓缓开口：“他说新四柱神已经转移了？也许，他们已经成了弃子。嗯，诺娃，我们去其他三根柱子看看。”
    诺娃点了点头，没了时空之神的力量作怪，她的虫洞开得十分精准。
    一下就直达目的地，一号柱子的那个神秘房间。
    再次回到这里，这个房间还是一副光羽纷飞，阴风阵阵的样子。
    但是犀牛没有在意那些，径直走向那个包裹着人形的光茧。
    妖精的剃刀蝶一掠而过，切割力量轻松打开了这个光茧。
    同样地，里面空无一物。
    “这是在外面画了个人形贴图？”
    虽然猜到了是怎么回事，大叶子还是习惯性地吐槽道。
    诺娃再次开启虫洞，将二号柱和三号柱也逛了一圈，那两根柱子对应着水之神和大地之神，但里面的光茧也是空荡荡的。
    新四柱神，没了。

第八百零四章 等待决战
    新四柱神已经被转移，真是一个糟糕的消息。
    “被摆了一道吗？”
    大叶子有些生气，忙活那么久，敌人做出一副拼死决战的样子，谁想到他们居然怂了。
    这就跟嘴战对面九大青铜，电话地址都报出去了对面却投了一样让人火大，赢了游戏输了人生。
    “不用那么生气，他们的计划应该没有成功。”
    犀牛看向那些被打开的巨茧，上面还残留着星星点点的元素精粹，“新的四柱神没有那么容易培育，提前被转移肯定发挥不了作用。我们先把这里剩余的敌人清理掉，再让四柱神来这里看看。”
    ………………………………
    离开了黑柱，大叶子开始专心汲取地上天国的能量。
    蚀者们站在大叶子周围，护卫着她的安全。
    尽管诡计之神派来了一波又一波敌人，想要阻挡大叶子的吸收，但这些敌人没有一个能够越过蚀者的防线。
    终于，最后一丝信仰力量也被大叶子吸收。
    她睁开眼睛，小脸上写着不满意：“真是小气，有种别断开支援啊！”
    对方似乎一直在观察自己，在吸收到一半的时候，永恒天国就不再往这里输送信仰力量。
    诡计之神被完全放弃了。
    “给我冲！全都上去！消灭他们！”
    诡计之神看上去完全丧失了理智，强制命令手下进行自杀式攻击。
    蚀者们宛若沉默的杀手，不带一丝感情地收割着狂信者和影子神明的生命。
    “这种把戏对我没用。”
    操纵真实和谎言的大师，洛基，发现了诡计之神的小把戏，他留下假身在这里指挥，真身想要悄然遁走。
    然而这注定是无用的挣扎。
    洛基使用移形换位，直接和诡计之神调换了空间位置。
    工程师嘿嘿一笑，扔出了一个停滞力场球，将诡计之神凝滞在半空。
    犀牛迈着沉稳的步伐缓缓走来，从背后一寸寸抽出了烈焰长剑。
    诡计之神大脑已经丧失了思考能力。
    他活了很久，那么久的岁月让他几乎忘记了死亡，如今，听着犀牛沉重的脚步逼近，还有烈焰长剑划过犀牛背甲时的摩擦声，他那许久未曾跳动的心脏猛然缩紧。
    似乎有无形的大手握住了那颗心脏，正在一点点攥紧。
    “不……不要！不要！求求你们，不要！不要杀我！我……我不想死！我知道很多永恒天国的事情！我可以给你们情报！我可以做你们的奴仆！”
    犀牛缓缓摇了摇头，走到被固定在半空的诡计之神面前。
    手中的烈焰长剑上腾起红色的火焰，他将长剑缓缓举起，诡计之神的目光也随着那长剑移动，头颅高高扬起，脸上还带着乞求讨好的笑容。
    一直到长剑举到顶端，犀牛单手握剑，猛地向着诡计之神的头颅斩下！
    ——唰！
    红光闪过，地上滚落一颗混杂着讨好乞求笑容的头颅。
    那头颅还张着嘴，想要说些什么。
    但是被虚空侵染的烈焰长剑，烈焰的力量已经深入他的躯体，封锁住了灵魂，并开始迅猛地燃烧。
    头颅很快就被烧成虚无，身躯宛若浸透了油的火炬，在犀牛的背后噼啪燃烧着。
    犀牛将长剑插回背后，低沉的声音宛若钟鸣：“第一个。”
    ……………………………………
    神明在世界之基内的部队被全部消灭，
    蚀者们开始接收那堵联通了世界之基和物质界的墙。
    伏特和玛格丽特原本就是希望之光号上的工程师，这些年也没闲着，开辟了许多新的研究领域，因此，在摸索了一会儿后，还是解开了神明那堵墙的秘密。
    “真是天才的构思，将世界之基看作一个内部自洽的信息系统，然后为它编写一套独特的解码方案，用这套方案建造了一堵信息墙……”
    哪怕是站在敌人的立场上，两位蚀者也对神明的创意赞不绝口。
    顺便找到了一处针对四柱神的陷阱：“想要拷贝四柱神的信息然后将其更改或者删除？嗯？还在监控着这堵墙吗？开始删除解码表了……”
    永恒天国似乎不想让蚀者窥探这堵墙的秘密，开始迅速删除这堵墙的一切。
    表现在世界之基内，便是那堵墙开始缓缓失真，世界之基和外界的信息屏障似有似无，蚀者们恢复了和希望之光号的联系，四柱神也感应到了世界之基内部发生的事情。
    为了防止世界之基在向幻想态转换的时候出现问题，大家都离开了世界之基，回到了女王号。
    没过多久，那堵墙就完全消失，世界之基又回复了“完整的故事状态”。
    只是——
    “你这个笨蛋挖的洞为什么补不上啊啊啊啊！！！”
    其他三柱神都快疯了，掐着水之君主的脖子不断摇晃。
    没错，那个狗洞还没有消失。
    世界之基的运行不再完美无缺，内部的运转有暴露的可能。
    神明当初可能没有找到那个狗洞，但是能够建造起这堵信息之墙，绝对少不了那个狗洞的功劳。
    他们想要建立一套编译世界之基内部的密码表，前提也得找到世界之基相关的讯息。
    一个完美无缺的世界之基是不会往外泄漏信息的，但是一个有了狗洞的世界之基就不一样了。
    换句话讲，神明已经掌握了建造信息之墙的技术。
    哪怕四柱神回归了世界之基，改变了密码对照表，神明也能靠那个狗洞泄漏的信息，编出新的密码表，再次建立起信息之墙。
    “所以说，世界之基不再安全了。”
    以灰白的人形状态，火之君主情绪十分低落地说道。
    “嘛，往好的方向想，世界之基就从来没有安全过嘛，不是也顽强地坚持到了现在。”
    大叶子好心安慰道。
    “你这么一说我心更堵了！”
    火之君主又抓住水之君主，使劲撕扯着她的脸蛋，“都是你个笨蛋，没事在世界之基上打洞干什么？现在人家都配上咱家的钥匙了，想什么时候来就什么时候来！”
    “呜……这也是没有办法的事情嘛，事情都发生了，还是想办法解决吧！”
    “能怎么解决？把你塞进那个狗洞里堵住？”
    眼看四柱神又要打起来，大叶子连忙开口劝道：“信息之墙建立也需要时间，你们可以每天更新密码啊，并且神明应该不会再进攻世界之基了。”
    大叶子抬起头，看向天空中远去的蓝色尾焰：“决战的时刻快到了。”

第八百零五章 收尾
    四柱神回归了世界之基，着手恢复被战斗毁得面目全非的家园。
    大叶子跟着他们进入了神明建立的黑柱位面，四柱神观察了黑柱里的大茧，证实了新四柱神的诞生。
    “这些家伙很聪明，这个小位面，就是仿照世界之基的概念搭建的。他们汲取了世界之基的精华，然后为这四个大茧输送营养，哺育新四柱神的成长。不过按照他们的布置，这里应该还有一根提供营养的柱子啊？”
    火之君主在这个小位面四处打量着，最终突然将目光投向那有些过分湛蓝的天空，和地上成片的黑色石柱林。
    她脸上露出惊骇的表情：“不可思议，这里有一部分残余的结构，似乎原本的柱子被什么东西毁掉了。虽然他们尽力修补了一部分，但是原本的供能部分已经被破坏，无法供给新生的四柱神营养了。”
    大叶子露出幸灾乐祸的笑容：“也就是说在我们来之前，新的四柱神就已经营养不良了？”
    “你这样说也没错，世界之基本来就没有所谓的‘元素精粹’，他们通过讯息操纵，硬生生造出了元素精粹，来哺育新的四柱神。这个过程是十分困难的，只需要看看这重重叠叠的时空就知道了。”
    火之君主伸出手，轻轻点向前方，本来空无一物的前方，突然被火红色浸染。
    这火红色一层层蔓延，显出一个个隐藏着的位面，看上去何止万千？
    这正是那个次元迷宫的主体，也即是神明创造这个新世界之基位面时，遗留的失败品。
    “所以说，在那根黑柱被摧毁的时候，这个小位面就完了，他们的计划也就此失败，短时间绝无可能重启。”
    也就是说，神明很可能早就转移了新的四柱神，放弃了在世界之基的计划。
    也就只有铁憨憨之神……我是说诡计之神，和觉悟很高的时空之神，被放弃在这里，孤独坚守着他们伟大的计划。
    想明白了前因后果，大叶子看向那位佝偻着身子的魔法师的眼神都变了。
    这些黑柱子这么重要，当初神明肯定派出了重兵把守，他是怎么成功的？
    文森特注意到大叶子的目光，从那斗篷下传出干枯嘶哑的声音：“那不是我的力量，不，那也算是我的力量，只是使用的人不是我。你无法相信那是怎样的力量，宛若被真理附体，世界的一切在我面前没有丝毫秘密，这个繁复到无以复加的法阵，在我面前就像过家家一样简单。我只是改变了一个不起眼的外层符文法阵的节点，稍微让能量萃取的过程少了一道过滤环节……”
    想起当初发生的事情，这位天才魔法师也感到震撼：“犯下的错误会累积，无关的缺陷被关联起来，当他们发现不对时，整个萃取系统已经崩溃，随后狂暴的元素力量开始沿着能量管道冲击新四柱神……他们凝聚的形体在那次冲击中被打散，最后一切失去控制，大爆炸发生了……”
    “永恒天国降临的投影也没阻止这一切发生，并且那位强大神力的神明在试图稳定暴走的元素时，还被反噬重伤……”
    “最后，他们的信息之墙也被冲破，无数元素精粹四散在大结界外……”
    “我趁乱提前收集了部分元素精粹，还封印了那位重伤的神明……说实话，我现在都不敢想象，这一切都是我做的。我不过是用半神级的力量，偷偷改换了一个节点而已，没想到那宛若天之柱的黑柱就此崩塌，无数神明在那次元素暴走中被摧毁了形体，甚至还封印了一个强大神力神明……”
    文森特的心情是复杂的，这一切都是按照终末的指示做的。
    终末的算无遗策，给他一种看到了苦苦追寻的真理的感觉。
    然而他知道真理可以被趋近，但永远无法被触及。
    产生了这样的念头，就意味着自己的心境已经动摇。
    如果是以前那个心无旁骛的文森特，这次的事件算是机遇。
    但是对现在的自己来说……
    “看来我果然不适合学习什么魔法。”
    他自嘲地笑了笑，看向大叶子，“请将蜜尔娜唤醒吧，不知道她还让我乘坐她的贝壳船不。”
    …………………………………………
    在文森特殷切的目光下，自己的爱人终于悠悠醒转。
    但在文森特伸出手的时候，蜜尔娜居然往后缩了缩，脸上露出尴尬的笑容。
    是因为自己这恶心的外貌吗？
    披着斗篷的魔法师孤独地低下了头。
    可以看出，文森特很受伤。
    蜜尔娜似乎对文森特的造型很不满意，但是文森特已经将自己的灵魂分开存储在许多黑线虫上，不太可能恢复原样了。
    “也不是不能够恢复，但是过程会很艰难。一不小心或许就会失去记忆。”
    文森特低声解释着，在这些年里，他的身躯不知被神明撕碎过多少次。
    全靠这种神奇的灵魂存储技术，才让他熬过一次又一次灾难。
    “那就恢复嘛！正好这里有这么多很厉害很厉害的前辈！”
    蜜尔娜凑到大叶子跟前，不比拉不下脸的文森特，她倒是洒脱的很，“这位……小妹妹前辈，能不能帮我家文森特换个身体啊？最好是连灵魂也换掉算了……”
    大叶子听着对方这别扭的称呼，嘴角直抽：“你还是喊我叶子吧，换掉身体和灵魂？你确定不是想换一个男朋友？”
    “啊呀，不要说得那么直白嘛……不过……如果可以的话，请把我们这段时间的记忆全部抹除吧。”
    蜜尔娜突然看向文森特，向他眨了眨眼，“这次你得听我的，我可不想要一个苦大仇深的男朋友！不把那些记忆换掉，你就不准上我的船！”
    文森特呆了呆，随后脸上露出无奈的笑容：“换就换掉吧，我累了，是该好好休息了。”
    大叶子眨了眨眼睛，看向最初之树：“有办法吗？”
    “他的灵魂保存还算完整，可以试一下。但是他自己先给我把灵魂碎片提出来，我可不想对虫子做手术，太恶心了！”
    在最初之树的一脸嫌弃中，文森特无奈地提取了自己的灵魂碎片，身躯突然崩溃成灰土，然后那灰土也被火焰鸟一口烧得干净。
    星星点点的灵魂碎片飘向蜜尔娜，红发的少女捧着那些灵魂碎片，突然笑着凑近最初之树：“请把他离开村子后的记忆都封印住，我就不用封印了。”
    “你刚才不是说……”
    “那是骗他的，哼哼，这次我要当村子里的魔法师小姐！划着贝壳船从满是财宝的大海里驶来，在海滩上邂逅一个萌萌的文森特，简直完美！”
    女魔法师小姐计划通！

第八百零六章 你终于想起来自己是神奇宝贝训练师了？
    世界之基的事件已经告一段落，大叶子又去了一趟黑塔位面，将蜜尔娜和已经被封印了记忆的文森特留在那里。
    隐修会已经有了十分成熟的人体培育技术，为这对情侣创造新身体并不难。
    隐修会已经更换了位面翻转的密匙，不过从世界之基的次元迷宫来看，神明的时空技术并不比隐修会差，一心针对隐修会的话，白塔是挡不住祂们的。
    “所以你们最近最好收缩一下势力，不要太张扬，千万不要学习我们去跟神明互怼，也不要学习我们破坏神明毁灭世界的计划，更不要学习我们剁掉了神明的狗头……”
    大叶子一本正经地传授着经验，旁边的隐修会会长布罗姆菲尔德无奈地应和着。
    你这绝对是在炫耀吧？！
    最后还是妮莎拉走了自家丢人的主君，女王号缓缓腾起，消失在白塔上空。
    ……………………………………
    大叶子站在船头，风拂过她的脸颊，双马尾在身后摇摆，但她只是孤单地看向天空，带着一丝感慨，叹息了一声。
    但没人搭理她。
    “唉……”
    大叶子又叹息了一声。
    路过的薇丽丝把大叶子故意制造的微风驱逐，仍然没人搭理她。
    “一群没有灵性的队友！”
    大叶子生气了，明显我这里有一个史诗级的里程碑，居然没人触发！
    “决战快开始了吗？”
    最后还是小叶子缓解了姐姐的尴尬。
    “没错，我问过犀牛了，他说瓦尔基丽即将从无尽的愤怒里回归，他的时空凝滞也挡不了多久了。”
    大叶子递给她一个赞许的眼神，不愧是我亲爱的妹妹，居然拥有如此敏锐的战争嗅觉，果然当初该给你起个战争女神之类的神名的。
    犀牛一直在凝滞着瓦尔基丽的时光，但是虚空的力量已经超越了时空，并在长期的角斗中，和她的怒火共存了下来。
    这共存方式极端且危险，她被虚空同化的速度是其他蚀者的数百倍，并且稍不注意，平衡被打破后，就将和虚空完全同化。
    瓦尔基丽最近很安静，但这不代表着犀牛的封印更牢固了。
    她在适应这个危险的平衡，完全适应后，她就将从沉睡中复苏。
    “那我们现在干什么？我家老祖宗说了，翡翠梦境不能呆了，最古者这段时间正忙着迁移呢。”
    精灵正抓着火焰鸟，往外一把把薅毛，残暴的样子让超级水箭龟都不忍直视。
    “这么快？我还以为翡翠梦境还要一段时间迁移。”
    大叶子抓了抓脸蛋，突然看到了船上的时光龙，立刻大惊失色，“哇，时光龙在这里那翡翠梦境谁在撑着啊？！”
    “你到现在才发现吗？！”
    小卡萝崩溃地吐槽道。
    大叶子点了点头，随即发现更了不得的事实：“四柱神这次也走了欸！”
    时光龙稳定着翡翠梦境的时空，四柱神则是翡翠梦境的物质基石，他们这次都离开了翡翠梦境，难道翡翠梦境已经崩塌了？
    “咳咳，暂时没有你想得那么糟。四柱神早就知道世界之基的异变，但是一直无法从翡翠梦境脱身。这次我们都是获得允许后，才离开了翡翠梦境。”
    时光龙拐弯抹角地回复道。
    在说起这些时，他脸上满是苦涩。
    他们自诩是监牢的守卫，但是这守卫想要离开监牢，还得看囚徒的心情。
    真是太丢脸了。
    “那现在翡翠梦境是谁在支撑着……不会吧？”
    大叶子想到了一个可能，满脸不可置信。
    旁边的最初之树闻言别过头去：“不然你以为呢？”
    说出去你们可能不信，被我们囚禁的世界boss现在在帮我们撑着翡翠梦境……
    “不要聊这些啦，世界之基的事情也搞定了，我们现在去哪儿？”
    精灵丢掉手里掐着的火焰鸟，收好一把火红的漂亮羽毛，她最近刚补完封神榜，打算给自己做个五火七禽扇。
    “当然是——继续收集神奇宝贝啦！”
    大叶子举起迷你的红白球，脸上满是元气笨蛋的活力笑容：“还有那么多的神奇宝贝等着我去收集呢！我可是注定要成为神奇宝贝大师的人啊！”
    嘛，事实的真相是当初文森特引爆了新世界之基的蓄能模块，大量的元素精粹在大爆炸中飞出了世界之基，在大结界外散落。
    许多灾厄就是吸收了元素精粹后形成的。
    神明和文森特都在收集这些灾厄身上的元素精粹，为了在决战前尽可能消耗敌人的力量，防止敌人强化被转移的新四柱神，大叶子决定走上收集神奇宝贝，成为神奇宝贝大师的传奇道路！
    “让我看看附近有名的灾厄……神奇宝贝有哪些呢？哦，常年隐于矿洞的食金兽！就决定是你了！女王号，出发！”
    …………………………
    在翡翠梦境，那接连天地的水晶巨树下，坐着一个身穿紫色长裙的女人。
    她面前是由某树倾情贡献的漂亮茶桌，水晶般晶莹剔透的桌面上，金色的纹路围绕成花朵般的形状，充满了精灵的艺术风格。
    她修长白嫩的手掌缓缓拿起冒着热气的茶壶，看着茶水从壶中流淌而下，缓缓填满茶杯，接着漫过杯沿，但没有一滴洒出来，水位反而还在继续上涨。
    “有的，还要让他得到更多，使他多余；没有的，还要把他剩下的也夺走，让他一无所有。无聊的轮转，但正因为你存在于这世界上，我才会多看他一眼。”
    她放下茶壶，那溢出的茶水猛地崩塌，宛若决堤的洪水，哗啦啦淌了一地。
    “我很少犯错，但让你离开是我犯得最大的错。”
    她叹息一声，拿出一枚金色的璀璨宝石。
    宝石看起来并不光滑，上面似乎有很多细微的切面，但是若将注意力聚焦到那些切面上，却会发现更多的切面……
    它无限延伸着自己，却永远不会化作球体。
    宝石的内部，有灵动的风，不变的地，活跃的火，温润的水以及无数衍生的事物。
    它宛若蕴含着这个世界所有的秘密，无限趋近着这个世界的真理。
    “准备了很久，希望这个礼物你会喜欢。”

第八百零七章 暑假实践结束啦
    半年的光阴眨眼即逝，来自永夜城的神奇宝贝训练师大叶子，已经在大结界外打出了自己的名头。
    这半年里，她带领的队伍捕捉了锡金矿坑中的食金兽，消灭了月之丘上的月华蟾蜍，抓到一条能够千变万化的青龙，还填平了某个要求活祭的深渊巨口……
    女王号的足迹遍布世界各地，大叶子的威名也在异族中远扬。
    异族们都知道，有位来自遥远的永夜城的神奇宝贝训练师，正在收集名为灾厄的神奇宝贝。
    现在她已经凑齐了四象兽，八大天王，十八罗汉，三十六天罡，七十二柱神……等一堆乱七八糟的神奇宝贝。
    在这段日子里，大叶子追回了不少元素精粹，全喂给了薇丽丝。
    现在薇丽丝也算个小四柱神了。
    期间还遇到了神明的回收队伍，监察委员会的半神终于出手了几次，大获全胜，算是填补了当年弑神未遂的遗憾。
    走过那么多地方，大叶子和女孩儿们也见到了形形色色的种族。
    发现了一个有趣的现象。
    在某些神明统辖的区域，这里的种族生活得意外地滋润，并且神明并未修建任何神庙，也不强制要求信仰。
    “我们的神明是绝世的圣人，和那些暴君不同！”
    那些种族这样说道，满是对自己神明的自豪和尊敬。
    事实上，哪怕那些远古之神的势力再大，也不可能统一所有人的思想。
    当然，也许他们默许了这些神明的行为，或许是为了给自己留下后路？
    当最后一只能被找到的灾厄，也被大叶子的红白球砸晕后，女王号终于踏上了返程。
    大结界外的异族们，也从此告别了灾厄的侵扰，他们生存面临的最大威胁，已经被铲除。
    此外，这些日子里，四柱神已经重新掌握了世界之基，并开始尝试厘清混乱的元素流。
    目前最大的成果，是停止了主位面的元素外泄。
    在这之前，物质世界一直在朝着世界边缘泄漏元素，这组成物质的要素一旦被泄漏，等同于整个世界在缓慢走向分解。
    好在四柱神通过世界之基，强制阻止了这个泄漏过程。
    但是主位面的元素更加紊乱了，他们现在已经处于自闭状态，彻底放弃重建元素秩序了。
    不过据四柱神所说，元素泄漏的焦点，就是诸神建立的神庙。
    这些家伙不仅想要窃取世界之基，还想要直接从物质世界偷取元素，让永恒天国继续成长。
    虽然四柱神能够从源头上阻止这种外泄，但是神明一日不除，那些神庙就始终是个威胁。
    不过这些已经不算什么问题了。
    大叶子从希望之光号那里得到消息，瓦尔基丽已经苏醒了。
    她没有打破犀牛的时空凝滞，正在适应自己现在的状态，并且蚀者也在为她制造一副规范她力量的战甲。
    这个过程耗时不会很长，大概在这个月内，大清算就要来了。
    方舟从那五彩的蓝天下返回，一头扎进大结界内。
    此刻正是黄昏。
    ……………………………………
    女王号回到了永夜城，今日的永夜城看起来格外热闹。
    彩带飘扬，鲜花绽放，行道树上被挂满了五颜六色的祈愿瓶，还有魔法学院的学生，举着法杖到处跑来跑去，给新装上的魔法灯调试充能。
    “呀，我亲爱的子民们都这么上道的？知道欢迎我们归来了？”
    大叶子满脸自豪，被人敬仰的感觉真舒服。
    “您想多了，主君，我们回来没有通知任何人。如果我记得不错的话，他们应该是在庆祝永夜城建城两周年。”
    妮莎无情地击碎了大叶子的幻想。
    “欸？！怎么会这样？！”
    大叶子捂住胸口，缓缓往后倒地，“明明为大家带回来那么多特产的说，他们已经遗忘我这个女王了吗？”
    这么说着，大叶子口中的特产之一，一只能够化作云雾抱枕的灾厄，连忙接住了主人。
    妮莎缓缓走到大叶子身旁，无奈地把她揪了起来：“真是拿你没办法，那么久的时间，你就从来没想过永夜城的事情。放心吧，这次也是为了欢迎你归来，才准备的大型庆典。虽然是在大结界外，我也在用魔法通讯处理城里的事务，不然你以为永夜城真的能够彻底自治了？”
    “不愧是我亲爱的妮莎哟！”
    大叶子高兴地搂住妮莎，吧唧在她脸上亲了一口，顿时妮莎的脸蛋就染上了红晕。
    “别……不要这么突然，还有新东方魔法学院的各地分校也陆续建成了，过几天会有分校建成典礼，也会让主君你去讲话，主君要提前准备一下。”
    妮莎挣开大叶子的怀抱，整理了一下衣服，很快恢复了波澜不惊的样子，只是脸上的红晕还未全部褪去。
    “啥？分校建成典礼？！”
    大叶子惊呆了，我的新东方学院发展这么快的？！
    “对啊，各地的分校已经建成一段时间了，都开始上课了呢。教师现在倒是不缺，维西卡的崩溃产生了许多没落贵族，不少都来到了永夜王国，相当一部分去当了教师。现在我们对教师的待遇很好，王国内的风气也不错。”
    永夜城现在处于一种神奇的发展状态，神学和魔法并行不悖，领民虔诚信仰着夜神，但是也不会放弃对知识和真理的探索。
    有的小孩子甚至都在日常祈祷中，向小叶子问魔法术式模拟题了！
    对此小叶子有苦说不出，谁让她当时嘴贱，向科波菲尔提了一下家庭作业这种神奇的东西呢？
    一边听着妮莎讲述最近永夜城的大事，大叶子一边不住地点着头。
    “有演讲稿的话我是无所谓啦，不过我刚才突然想起一件事。”
    大叶子看向正在躺椅上躺着的猫娘小姐，她越来越有时尚模特的范儿了，身上涂着大结界外珍稀的月液果汁液，看起来油光水亮，猫咪耳朵精神地向上竖着，还戴了两双太阳镜。
    她穿着清凉的泳裙，正在慵懒地晒着太阳浴，身上的皮肤已经开始向小麦色转变。
    “贝卡，你似乎还是魔法学院的学生对吧？”
    “是这样没错喵！”
    “你们学校已经开学了啊！”
    “开不开学没关系喵！”
    贝卡摘下墨镜，脸上满是迷之自信，她指着安静地呆在一旁的茉伊拉，“因为有茉伊拉陪我一起跷课喵！”
    茉伊拉脸上欲言又止，最后还是提醒了一下贝卡：“可是……我的导师也在船上啊，并且这段时间我一直有向导师请教的。”
    贝卡的迷之自信僵在了脸上。
    贝卡猫咪耳朵上带的墨镜掉了下来。
    “完……完蛋了喵！这下会被那个笨蛋院长骂死的喵！”

第八百零八章 经营着奇怪业务的兽耳娘酒吧
    
    女王号载着溜号大半年的女王回来了。
    刚在城外停好，船上的成员立刻作鸟兽散。
    猫娘滚去上课，半神监察委员会的领导班子在外公费旅游玩high了，现在翡翠梦境的半神圈子里，已经开始商量夺权大计，大叶子也被妮莎拉去，准备这次庆典的讲话。
    一路走来，大叶子突然发现永夜城多了许多新面孔。
    不不不，“新面孔”这个词汇已经不足以表达大叶子心中的惊讶了，因为这完全是一群新种族好吗？
    那位酒吧门口穿着整齐制服，但是精神的耳朵和蓬松的尾巴都露出来的店员小姐，你绝对是灰烬文明的狐人族来的吧？！
    还有那位飞马小姐，不要以为在大广场僵住不动就能变成雕像啊！
    哪有你这样五彩的雕像？！
    天上飞的妖精小姐，永夜城似乎有飞行管制条例的啊，请务必认真遵守呀！
    以及那个正在表演喷火杂耍的奇怪艺人，不要以为我看不出你们都是龙族变得啊！
    ……
    “咱们的永夜城被入侵了吗？”
    大叶子按住妮莎的肩膀，十分认真地问道。
    “主君你自己去问问不就好了。”
    妮莎露出狡黠的笑容，把大叶子看得一愣。
    走到了狐人族的小妹妹身边，还没等大叶子询问，尽职的店员就主动开口：“啊，你好这位客人，需要什么服务吗？本酒吧现在正在试营业，暂时只有酒水和简单的水果拼盘，不过提供狐耳娘斟酒服务哦！现在办理一张会员卡，赠送一次合影留念机会哟！”
    熟稔的业务看得大叶子一愣一愣的。
    大叶子这才注意到，这间开设在繁华地段的酒吧，里面的服务生都身穿着各种十分诱惑的服装，有低胸小礼服傲娇风情，有黑白女仆装乖巧人设，还有穿常服的可爱妹妹……
    但是无一例外地，这些可爱的服务员，脑袋上都顶着特别精神的狐狸耳朵或者猫咪耳朵，尾巴在活泼地摆动着，有的甚至在尾巴上都绑了蝴蝶结。
    一直满脸笑容的狐耳娘服务生，似乎注意到了大叶子的个头，脸上带着和蔼的大姐姐笑容：“小妹妹，这里不是小孩子该来的地方哦~小孩子不可以喝酒的，不过你这么可爱，姐姐可以免费送你一盘果盘哦！来自姐姐家乡的特产，在永夜王国完全找不到呢！”
    大叶子抽了抽嘴角，你们平时接待的都是什么客户啊！
    不过这些兽耳娘的生意看起来并不是很好，店里看不到客人，难道是因为永夜城最近正在加强精神文明建设？还是说现在大家还接受不了这种超前的奇怪酒吧？又或者说深夜才是这间酒吧的主营业时间？
    正在胡思乱想的大叶子，眼角瞟到了酒吧精美的价目表。
    甘甜的狐女汁液——800里特
    ……
    这里真的提供那种服务啊！
    你等着我这就去报警！
    猫娘的可爱问候——2000里特
    似乎是有点贵啊，但如果是兽耳娘的特殊服务，这个价钱已经很公道了。
    大叶子在看着价目表，但从二楼传来一阵脚步声。
    “怎么，有客人来了吗？”
    从酒吧的二层楼梯，缓缓走下一位雍容的狐人小姐姐。
    大叶子打量了一下才认出来：“希贝儿？！你怎么在这？”
    “这本来就是我开的店，我怎么不能在这？”
    希贝儿居高临下地瞅着大叶子，“话说你终于舍得回来了？我们不远万里来这里找你，没想到你却直接来了个失踪，害得我们居无定所流浪街头最终不得不通过这种方式赚点生活费……”
    狐人女王说得煞有其事，一副楚楚可怜的样子。
    但大叶子脑袋有问题才会相信她，这位死要钱的女王会在这里吃亏？简直是开玩笑！
    妮莎不紧不慢地跟了过来：“这里原本是批给她们的大使馆……但是这位女王小姐似乎十分热衷于做生意，临时将这里改造成了酒吧。”
    大叶子这次是彻底惊了，你到底是多么死要钱，居然把自家大使馆改成了酒吧？！
    “不要这么看着我嘛，我只是在空地上建了一座酒吧而已，这总不犯法吧？再说，你看我们这里的生意好惨淡的，哪里能赚到钱。现在每天的开支都成问题了。”
    希贝儿楚楚可怜地看向大叶子，一副泫然欲泣的样子。
    “如果您没有把普通糖水的定价调到800的话，我想这里的客人还是有一些的。”
    妮莎拆穿了她的表演，那价目表上所谓的“甘甜的狐女汁液”，居然就是普通的糖水。
    而后面的“猫娘的可爱问候”只是简单的水果拼盘！
    “你这也太奸商了吧？！”
    大叶子都惊呆了，我从未见过心这么黑的奸商！
    “哼，要不是那群魅魔抢生意，就算这样定价，我们这里不还是爆满？一群可恶的深渊恶魔，就该被教会审判，绑上火刑架！”
    一提起竞争对手，希贝儿就咬牙切齿起来。
    旁边妮莎贴心地给大叶子解释：“她说的是魅魔的午夜酒吧，虽然在白天也营业……魅魔擅长幻术，并且拥有独特的取悦雄性的力量，价钱也十分亲民，所以很受一些人的欢迎。”
    “呃，提供特殊服务吗？”
    大叶子这话刚出口就感到不对，妮莎的杀气已经起来了，她赶紧加了一句，“我们永夜城是一个正经的城市，绝对不容许各种阴暗的色情服务滋生！”
    这话说得义正言辞掷地有声，总算把妮莎的杀气消了。
    “这倒没有，她们背后的主人是露易丝小姐和艾莉克希亚小姐，不过我猜幕后可能还有魔王的默许。”
    “想让人类慢慢接受魔族？这可不是一件容易的事情。”
    人类和恶魔的仇恨，已经绵延了数千年，消磨这些仇恨，势必是一个长期且艰辛的过程。
    不过这样总比什么都不做强。
    如果恶魔渴望文明，大叶子也不会将他们拒之门外。
    “什么嘛，明明是一群邪恶的恶魔，想要偷偷占领你的国家！你的教会也不管管！我都写了好几封举报信了！”
    希贝儿不满地大呼小叫着。
    “那既然您这么清楚永夜城的法律，能否将一直在拖欠的税款缴纳了呢？这间酒吧开业时的兴隆可真是有目共睹。”
    “啊哈哈哈，你在说什么呢？我们这么穷了，哪有税款可交，缴税款还是去找那群魅魔吧！”
    “她们一直在按时缴纳税款呢，如果您的酒吧再继续拖延，市政厅可能会考虑取消您的经营资质……”
    “叶子，我们都是这么好的关系了……欸你别走啊！”
    最快更新 m.bookben.net

第八百零九章 翡翠梦境大迁移
    从不务正业的兽耳娘酒吧出来，大叶子就看到了广场上刚从雕像状态回复，想要偷偷溜走的飞马。
    发现大叶子出现，那只飞马又站住不动，装起了雕像。
    “欸，那个谁给我站住，别装了，我在永夜城还没见过上色的飞马雕像呢！”
    大叶子无奈地走了过去，我寻思着我也没那么可怕啊！
    细细打量起这只飞马，大叶子发现双方还有过几面之缘。
    这是飞马王的女儿，那位不幸陨落在混沌侵蚀者剿灭战役中的最古者之后。
    名字似乎是……暮光！
    “暮光？怎么在广场上扮雕塑？”
    大叶子眼神都有点怜悯，这孩子不会是那次设下擂台，结果没打过，被夺取了权力赶出了族群，最后不得不靠在永夜城文化广场扮雕塑为生？
    “没有你想得那么糟糕啦！现在我是飞马族的女王，不过翡翠梦境已经不能呆了，于是我们搬出了那里。有的种族到了大结界里，有的去了大结界外，我们现在没有最古者庇护，大结界外有点危险，所以就只能来这里了。”
    说到这，暮光有些担心地看向大叶子，“你不会赶我们走吧？”
    “不会不会，当然不会。放心地住在这里就好，你们找到居住的地方了吗？”
    大叶子连忙摆手，她当初也准备补偿一下飞马族，照看飞马王的后代是应有之义。
    “已经找到了。国土资源局给我们特批了一片领地，不过人类似乎有些害怕我们，伊迪前辈建议我们多和人类接触，毕竟以后要做很久的邻居。”
    暮光低下头，有些不好意思，“我现在和同族一起，在这里和人类接触，有些同族已经注册成了勇者，我们对元素的操控能力以及自身的耐力还算可以，一些简单的委托还是能够胜任的。只是……”
    “只是什么？”
    “只是总是有许多人类把我们当作普通的马匹，想要抓捕我的同类，这件事情让我们很为难……在我们的风俗里，虽然不是不能够和外人缔结契约，但那也需要一些感情基础啊。”
    最近飞马们被骚扰得苦不堪言，总是有脑袋坏掉的家伙，自认为是什么天命之子，想要到飞马族寻找自己未来的坐骑……
    飞马族里不乏暴脾气的存在，对那些老资历的前辈来说，人类这个新型种族，不过是个连最古者都没有的弱小种族。
    这么欺负到飞马族头上，如果不是暮光一直在压着，早就酿成种族纠纷了。
    “这倒是一个问题，放心，我马上就颁布禁令，驱逐那些烦人的家伙。”
    大叶子抿了抿嘴唇，想到了更多。
    “妮莎，现在翡翠梦境的种族，在永夜王国安家的多吗？”
    “不少。”
    妮莎早料到主君会这么问，无奈地白了她一眼：“许多种族都来到了永夜王国，现在我们都快没地方安放他们了。这些种族每一个消耗的资源都不少，这样下去，矛盾会越来越多的。”
    翡翠梦境的面积也很广袤，有许多最古者支撑，才能维持它的运转，提供这些种族需要的资源。
    如今翡翠梦境的种族开始大迁移，单靠大结界内的资源，根本无法满足他们的需要。
    并且这些突然回归的种族，并不受人类的欢迎。
    大叶子注意到，饶是暮光在这里活动了一段时间，很多民众在看向她时，还是露出了畏惧掺杂着愤怒的表情。
    那模样，就像是自家进了强盗。
    多种族的融合或许是一个正确的趋势，但是这个融合必须循序渐进。
    这次的种族安置，有些过于超前了，已经超出了人类自身的容纳度。
    短期积累的矛盾或许会被压下去，但是长久下去，双方势必爆发冲突，到时候就很难办了。
    “这么下去不是办法，必须找到一个合适的地方安置他们。”
    “我对他们的安置区已经有了规划，都是远离人类活动的地方。但是现在有最古者和你在弹压，所以还能压制住。时间长了，资源分配上一定会出问题。”
    妮莎看向大叶子，黑裙的萝莉脸上也十分严肃。
    创世，迫在眉睫了。
    ……………………………
    路要一步步走，当前还是先举行好这次的庆典。
    大叶子虽然在大结界外疯了大半年，但是小叶子会时不时扮演姐姐，在大家面前露面。
    因此民众倒没有产生“哎呀我家女王这么久不见又沉眠了吗”这样的焦虑。
    吞并了维西卡后，永夜王国经过这段时间的消化，也逐渐建立起了新的秩序。
    部分维西卡的民众已经接受了永夜王国，甚至有不少人专程赶来，参加这次庆典。
    因此，这次的庆典参与人数很多，永夜城的旅馆几乎爆满。
    庆典的举行时间是在夜里，在太阳落山之后，永夜城的大道和城门处，安装的魔法灯纷纷亮了起来。
    刹那间，永夜城化作了不夜城，五颜六色的灯光让城市充满了节日的氛围。
    此外，精灵培育的夜光花也闪耀着光彩，看上去格外美丽。
    ——啾——砰！
    另外，民众们还有幸看到了一场盛大的烟火演出。
    一团橘红的火焰飞舞，从地上缓缓腾空，在天空化作美丽的凤凰模样。
    随后凤凰挥动着火焰双翼，在夜空自在翱翔。
    “哇，好漂亮！那是魔法效果吗？！”
    “魔法好厉害，麻麻我也要学习魔法！”
    “真美啊，就跟真的一样！”
    ……
    民众们纷纷发出了赞美声，为魔法的神奇感到震撼。
    大叶子得意地笑了笑，又从自己桌子上拿出几个红白球，扔了出去：“都给我好好表现！图案弄得漂亮一点，记住了吗？！”
    这么吩咐道。
    嘛，刚才的那朵十分活灵活现的烟火，其实就是大叶子手里的火焰鸟。
    对这些掌控元素的灾厄来说，假扮烟火什么的，再轻松不过了。
    于是原地再次有许多五颜六色的烟火腾空，这些烟火飞上天空后也不会熄灭，一直在变换着各种各样美丽的图案，天空几乎变成了焰火的海洋，相距数百公里也可以清晰看到。
    民众们赞叹着夜神的伟大，领主的仁慈，纷纷献上最真诚的祝福。
    而后，大叶子带着笑容，在圣光的映照下，缓缓出现在了中心广场。
    “我的子民们，感谢你们和我一起渡过了永夜城最艰难的时光，也希望大家能够继续奋斗，将永夜城建设成世界上最美丽的城市，将永夜王国建设成一个富强民主文明和谐的社……美丽国度。我会一直庇护着你们，夜神的荣光也会照亮你们前行的道路。”
    大叶子拿出了所有的威严，小脸上带着亲民的笑容：“现在，开始狂欢吧！”
    “吼噢！”
    全城的人流爆发出兴奋的喊声，夹杂着民众的感谢和祝福。
    在魔法灯下，每个人都带着幸福的笑容，在广场载歌载舞，享受免费的美食和美酒。
    今夜乃是不眠之夜！

第八百一十章 永夜城二三事
    离决战的时间已经很近了。
    留给大叶子的时间不多，因此大叶子正在努力地抓紧时间摸鱼。
    “人能摸鱼为什么要工作？”
    正在和精灵一起训练灾厄的大叶子如是说道。
    从大结界外活捉的灾厄，在某位迷上仙侠小说的精灵要求下，组建起了护山神兽大队。
    原本的火焰鸟摇身一变，化作了朱雀，超级水箭龟成了玄武，从矿洞里抓到的食金兽变成了白虎，再加上在大泽里抓到的能够变化形体的青龙，正好组成了四象兽。
    希娅还准备锻造四把仙剑，一只灾厄一把剑，到时候四象阵暗藏着诛仙阵，一明一暗神挡杀神，威力举世无双。
    不过目前希娅正在解决四象兽之间的配合问题，她准备先传授它们自己的独门御剑术，再逐步训练它们学会剑阵配合。
    这个过程有点困难，毕竟作为一只灾厄，御剑术的学习似乎有些过于艰难……
    作为一只摆脱了低级趣味的萝莉，大叶子和精灵的追求就不一样。
    她正忙着为召唤师峡谷寻找新住客。
    此前从翡翠梦境敲诈来的秩序战场，也即是大叶子口中的召唤师峡谷，一期装修工程已经完成。
    有了足够藏住一队盖伦的草丛，也有了高大坚固的防御塔，就连地面都是新铺的符文砖，蕴含着神奇的自我修复力量。
    不过召唤师峡谷虽然装修了一遍，但还是太过冷清。
    为了解决这个难题，大叶子决定从灾厄里挑出一些思想觉悟高的，让它们搬到新居所里。
    一群千奇百怪的灾厄，乖乖地蹲坐在地上，宛若一群等待检阅的士兵。
    大叶子则从他们面前经过，评头论足着。
    “把身体收缩一下，从此以后你就叫纳什男爵好了。”
    面对一只三头巨龙般的怪物，大叶子如是吩咐道。
    “既然都是蛤蟆，那你去当峡谷第一adc好了。”
    “那边的六个家伙，你们以后就呆在这里当六人帮。”
    “有分裂天赋吗？那当石头人好了。”
    “嗯，邪龙会变色的话，那当小龙去！”
    “这边的暗影狼数目不够啊，给我生，限你们俩月给我生出来一窝小狼！”
    “还有……哦，对了，你的舞跳得不错，跟纳什男爵混去，当个峡谷先锋！”
    一番指派下，灾厄们纷纷喜迁新居，并且还顺便找到了一份新工作，有了更好的实现怪生价值的机会。
    看到感动得说不出话的灾厄们，大叶子觉得自己简直是个圣人！
    “这段时间好好准备一下，过两天带你们出去打野！”
    大叶子准备参与对神明的大总攻，到时候她就把召唤师峡谷往永恒天国门口一堵，让神明们感受被野怪支配的恐惧。
    简直完美！
    ………………………………
    此外，新东方魔法学院分院建成典礼也终于召开。
    大叶子还作为优秀家长代表、荣誉校长等身份发了言，可以看出，民众对分校的建立十分满意，维西卡甚至还有民众自发请愿，希望下一拨的分校能够建立在维西卡。
    这次的典礼上，大叶子居然看到了作为“优秀学生代表”的贝卡，进行发言。
    这倒是让大叶子吃了一惊。
    “你没被院长骂死？”
    “院长怎么会骂我这么乖的小猫咪？”
    贝卡露出狡黠的笑容，“我把这次实践活动写成了报告喵！因为写得太出色所以免去了翘课惩罚喵！”
    鬼才相信你！
    这只猫娘绝对走了后门，该不会染上了用身体换取分数之类的坏习惯吧？！
    想到这里，大叶子觉得不能坐视这只愚蠢的猫娘堕落。
    不过还没等她对这只猫娘进行批评，某位死要钱女王，就以一副不讲理家长的样子走了过来：“贝卡是一只很乖的小猫咪，也是我们遗忘之地的骄傲，我已经决定把她打造成我们遗忘之地对外的文化输出名片，所以还是请你以后慎重对待我们的文化大使。”
    “她？！文化大使？！输出兽耳娘软色情文化吗？！”
    大叶子都惊呆了，这只猫娘什么时候变成文化大使了？
    “兽……兽耳什么的，怎么能叫软色情？！治愈萌系，卖萌的事情，能叫色情吗？！”
    希贝儿的脸色顿时涨的通红，接着便是不懂的话，什么“兽耳最高”、“萌即是正义”、“维护兽耳娘唯一官方品牌”之类难懂的话。
    之后还是妮莎给大叶子科普了一下。
    “遗忘之地的酒吧，又开业了，这次的生意很红火呢。”
    “她们改变了经营策略吗？”
    “没错，据说邀请了某位已经在永夜城打出名气的猫娘做销售总监，还靠着猫耳偶像的名头，招徕粉丝，形成产业链……”
    妮莎的解释，让大叶子对这只猫娘刮目相看。
    这家伙是不是把天赋点都点到了奇奇怪怪的方向？
    真是商业鬼才！
    ……………………………………
    在永夜城出台了“飞马权益保护法”、“化形龙族行为规范”等一系列法令后，飞马族总算迎来了安静的时光。
    不时可以看到它们来往永夜城和天空之城，成了空精灵的常客。
    这些喜爱和平秩序，并且活力十足的飞马，很快就跟精灵们打成一片。
    而大街上也很少看到奇奇怪怪的喷火艺人……那些龙族联合起来注册了个马戏团，开始了自己的职业道路。
    希望他们不要惹乱子吧。
    翡翠梦境种族的归来，不仅是一次挑战，也是一次开发的机遇。
    不少种族都拥有让人类艳羡的天赋，比如妖精就有控制植物生长，调控土壤肥力的强大力量。
    因此，永夜城也开始了大规模的垦荒行动，往日被魔兽和杂草占据的荒野，逐渐多出了各种族的身影。
    不过大结界内的元素力量不够活跃，大结界外的元素力量又太狂躁，许多种族无法长期生存。
    他们都将殷切的目光看向了创世萝莉大叶子。
    被他们充满期望的小眼神看着，尤其是被某矮人先祖三天两头撺掇过来，找大叶子聊天的暮光这么盯着，大叶子实在有些吃不消。
    于是，在某个清晨的饭桌上，大叶子做出了决定。
    “我去找咱妈去！”

第八百一十一章 和母亲的见面（一）
    再次回到翡翠梦境，这里看起来和以前没什么两样，仍然是一副莽荒的样子。
    但是天不怕地不怕的大叶子，心里罕见地紧张了起来。
    这么多天过去，她一直没有来这里，或许也是因为这一丝紧张。
    她在下意识拖延，下意识逃避。
    坦白来说，大叶子和这位母亲的交集并不多。
    双方的见面只有两次，一次是在大叶子意识濒临崩溃，接受虚空力量改造的时候，她宛若救星天降，留给了大叶子解开自己身份之谜的密码。
    一次是在剿灭混沌侵蚀者时，她交给了大叶子扭转战局的力量。
    从两次的见面中，大叶子能够感觉到，这位母亲对自己的态度是多么宽容。
    甚至可以用溺爱来形容。
    自己破坏了她的计划，还跟她一直唱反调，她却像看着不成熟的小孩一样，处处迁就着自己。
    因此，大叶子心里有些歉疚，有些不知所措。
    她不知道该用什么来面对这位母亲。
    发自真心的笑容吗？
    但是那属于二人的回忆，至今也没有觉醒，“真心”又何从谈来。
    不知道为什么，对方没有激活自己的这部分记忆，但是大叶子也庆幸着对方没有那样做。
    她害怕自己一旦觉醒了那些记忆，自己的观念就会发生改变，变成一个让其他人有些陌生的大叶子。
    但是该来的总会来的，这次见面无法逃避，也不能逃避。
    “姐姐，我陪你一起。”
    大叶子的忐忑被小叶子发现，她出现在大叶子身边，牵起了她的手，“算起来她也算是我的创造者，我陪你一起去看她。”
    握了握妹妹的手，大叶子的眼神终于坚定起来。
    刚刚下了决心，周围的景物却在飞速变换，眨眼间，一棵漂亮的水晶之树出现在二人面前。
    正是最初之树的本体。
    二人的注意力却集中在那棵树的下面，一个正坐在藤椅上，托着腮的女人。
    “当你决定来看我的时候，你就会来到这里。”
    她缓缓抬头，露出一张和大叶子有些相似的脸，但攻击性没有那么强，眉眼温润了一些，宛若不变的深潭，看不到底。
    “嗯，我来了，妈……”
    大叶子脸色有些发红，这声妈喊得好尴尬。
    那穿着紫色长裙的女人叹息了一声，示意大叶子和小叶子坐下。
    桌子上多了两个茶杯，她缓缓为两只叶子倒茶，同时轻声开口：“你感到陌生，因为你根本想不起来我的样子，也想不起来我们曾经经历的事情。”
    大叶子手顿了顿，忘记了去接过自己的那杯茶，有些紧张地看向终末，终末脸上露出有些苦涩的笑容，叹息了一声：“我没想着让你接受，如果我想的话，你早就记起一切了。”
    终末将茶杯放到大叶子手里，然后看着自己的那杯茶：“你知道吗，我很少做选择，甚至我诞生很久之后，才明白选择的含义。因为我总是能够拥有全部，极少犯错。”
    “但是这次选择却让我这么痛苦。你变得不一样了，我熟悉的你不再是你，就算给你那些记忆，之后出现的你还是你吗？被改变的你也很难被现在的同伴接受吧？所以我决定把这个选择交给你。”
    她拿出一个小巧的水晶球，水晶球的里面有着一块空洞。
    大叶子接过这个水晶球，发现这个空洞的模样，很像自己的创世引擎。
    “本来它会在上次你冒险时激活，但是我把它回收了。戴上它，你就会了解一切。”
    大叶子接过这个水晶球，然后又掏出了创世引擎，二者一靠近，居然立刻融合为一体。
    不过握着水晶球的大叶子又有些犹豫，终末有些好笑：“这次不会让你接受记忆的，只是让你明白自己的起源，就像看一场电影。”
    她这么说，大叶子才缓缓戴上了水晶球。
    顿时，眼前的一切开始变化，好在她的思维很清晰，宛若坐在电影院看着电影上演。
    最开始的画面是一片空白，随后空白中出现了波动，宛若琴键般弹动，最后，所有波动绵延成一片，化作了一首交响乐。
    “那就是我的诞生，很奇怪吧，我也很奇怪。从一无所有的空白，到各种各样讯息的涌入，我不知道这个过程经历了什么，等我回过神，就变成这样了。”
    终末也出现在大叶子身旁，宛若定了相邻位置的电影观众，在分享自己的影评心得。
    “你可别剧透啊，让我看看。”
    大叶子在希望之光号上，也曾看到过终末的完整诞生历史，此刻从终末的视角看，又是一番别样的感受。
    终末真正觉醒出“自我”的意识时，已经是很晚的事情了。
    那个时候，她的节点已经掌控了一个星区，有数百亿高等智慧生命无声间被她侵蚀。
    也正是奥罗金派出调查队前的部分。
    “那件事情啊，我也是从某个节点上传的提醒中发现的，可真是危险呢，如果当时他们直接隔离摧毁这片星区，我就彻底毁灭了。”
    终末当起了画外音，跟大叶子讲述当时，懵懂状态的自己，是如何想出一个完美的计划，潜伏转移自身，最后逃出生天的。
    之后的事情也一如大叶子看到的那样，初生的终末是个好奇心很强的存在。
    她扩充自己的节点，一方面是为了延续升华自己，一方面是为了获得更多的讯息。
    但在这个过程中，她似乎出现了明显的爱好区分。
    喜欢干净的，讨厌肮脏的。
    “我也不清楚当时为什么会出现这种取向，按理说我应该是没有什么偏好，最冷静最无情的存在。”
    终末笑了笑，“我到后来才发现，或许是我在诞生的初期，吞噬了什么很干净的东西，留下了这样的倾向。不过这样挺好的，不然就不会有你的诞生了。”
    虽然从未与自己的缔造者见过面，但是终末还是通过蛛丝马迹还原了自己的诞生过程。
    那个无名的天才，用自己的灵魂和生命，给终末定下了一点微不足道的行为规范。
    而这个初期定下的规范，却在后期不断累积，造就了一个有精神洁癖的存在。
    于是，厌倦了肮脏世界的终末，决定让世界变得干净起来。

第八百一十二章 和母亲的见面（二）
    之后的事情乏善可陈，奥罗金毁灭后，跟逃亡方舟一起流浪的终末，突然诞生了想要创世的想法。
    “那段时间真是我最无聊的一段时间呢，所有方舟，所有节点，我都熟悉得不能再熟悉，当时在想，也许这些方舟一辈子也到不了新世界吧，那样我会不会无聊死。”
    终末歪了歪头，似乎在回忆那些枯燥乏味的日子，“哦，那个时候我已经掌握了新建节点的技术，所以就算人类全部死掉，我也能活下去的。但是无聊真的会让人疯掉的，所以我萌生了创世的想法。”
    大叶子点了点头，不过你创世和我有啥关系呢？
    “啊，因为世界创造不出来，所以我就想创造一个让我永远不会感到无聊的存在。”
    终末看向大叶子，眨了眨眼睛，“然后你就诞生了。你是我第一个孩子，也是我最给予厚望的孩子。我从自己的核心中提取了那部分永远在不断衍化，永远处于未知的节点，随后创造了你的灵魂。”
    随着她的话语，画面一转而过，到了一片纯白色的世界。
    那个世界干干净净，什么都没有，但是一首不断跃动着音符的曲子，正在环绕着。
    那曲子里有期待，有激动，有好奇，它在喃喃自语，唤醒一个未知的新生命。
    大叶子睁大了眼睛，满脸感慨：“我当初出生的时候，连码都不用打的。”
    大叶子的不着调没有让终末生气，她反倒莞尔一笑：“就是这种感觉，虽然你忘记了很多，但你的骨子里，还是妈妈的孩子。”
    旁边的小叶子惊呆了：“我姐姐脑袋的问题原来是你给她设定的人设啊？！”
    众所周知，我家姐姐脑壳有病，关注点从来不会降临在普通的次元维度上。
    “哈哈，她现在的情况已经好多了，至少你们能够和她交流。在她最开始诞生的时候，为了满足‘不被我预测到’的目标，她的思维方式已经超出了凡人的理解范畴。”
    终末捏着大叶子的脸蛋，面前的画面开始转换。
    纯白无物的空间里，最开始终末和刚诞生的大叶子都没有性别和外貌的概念。
    那完全是两束信息的聚合体，有时候会变成跃动的音符，有时候会变成千面的镜子，有时候则是一堆数据块的组合体。
    对于能够掌控信息的终末来说，最大的乐趣便是预测大叶子此刻的想法。
    但是她总是失败。
    终末的耐心实在很足，或者说，她很享受这种看不透别人的感觉。
    世界在她面前太简单，就连那些人类在她面前也太无聊，只有大叶子那团数据中，不断出现的未知数，不断变化的推算结果，才会让她感到好奇有趣。
    “我本来以为你永远不会衍化下去，但是我失算了。”
    终末将大叶子拉到自己怀里，下巴枕着大叶子的脑袋，十分亲昵地凑在她的耳边，“未知就代表着无限的可能，你变成过果冻怪，变成过奇奇怪怪的猫咪兔子，变成过无数种形体，但是你最终选择了一种奇妙的存在，人类。”
    那团数据在她的解说中不断变形，有时候是一只史莱姆，有时候是追着自己尾巴跑的花猫，有时候是一只迷你的巨龙。
    但是有一天，一只双马尾萝莉出现在了画面里。
    “哈哈，我也没想到，你会是我们两个间第一个出现外貌的。你的衍化完全随机，你的未来我无法预测，因此这次的惊喜让我兴奋了很久很久。”
    从初始数据开始衍化，大叶子最终选择了人类的形状。
    而之后不久，她学会了说话，从无限的可能中坍缩出了有逻辑的思维。
    “我一顿以为你成了失败品。”
    这话说得凉飕飕的，大叶子下意识摸了摸脖子，看得终末又是轻笑。
    “但是我又猜错了。你就是我最完美，最成功的孩子！”
    终末与这团不断衍化的灵魂在一起生活了很久很久，在大叶子出现逻辑性的思维后，她最开始有些失望。
    但是当她听到那一声十分稚嫩的“麻麻”时，那算尽天地，直达真理，已经变得十分完美的节点序列，突然被一种涌出的无可抑制的情感填满。
    “妈妈。”
    她这样认真纠正着。
    “麻麻！”
    “妈妈！”
    “麻……妈？”
    看着那些熟悉的画面，终末的眼角居然在泛着光。
    “你当时可真是淘气，创造新世界也没有养你的任务难。”
    终末一边抹去眼角的泪滴，一边指着那个画面里，正在不断搞事情的萝莉。
    偷偷复制了妈妈的密匙，导致关押的囚犯差点逃出去……
    将妈妈整理好的数据打乱成一团，导致神明得到了许多随机的神名，比如战争女神是个身高丈二的昂扬大汉……
    还偷偷地藏起了创世引擎，导致神明在征服深渊后没能及时掌控那个避难所，被混沌女神反杀……
    这些都是她干过的非常熊的事情，一般的事情例如修改纯白世界的物理参数、日常调戏家里的女仆、给终末推演出的世界规则加点料啥的都是家常便饭……
    “咕咚——”
    大叶子看着都吞了口口水，我当初这么熊的？
    果然我才是主角嘛，这么熊都能活到现在！
    不过随着时间的迁移，大叶子的心智也逐渐开始成熟。
    不过她的这个进度条涨的有点慢……
    人家长生种成熟是按百年千年算的，她是按万年算的……
    直到画面的最后，大叶子依然是只熊萝莉的样子。
    不过这只熊萝莉也知道为亲爱的妈妈分忧解难。
    “这些混沌侵蚀者放着不管始终是个祸害……”
    画面中的终末说着，抱起了大叶子，狠狠揪着她的脸蛋：“都怪你这个小笨蛋，害得我当初整天抽不开身，连这些畸形存在的出现都忽略了。”
    被抱住的大叶子十分不服：“叶子天下第一！才不会给妈妈添乱！不就是混沌侵蚀者嘛，妈妈让我去对付它们吧！”
    “哦？你有什么办法？”
    “哼哼，只要找到第三世界的特征值，就能轻松消灭这些混沌侵蚀者。”
    “又偷看蚀者给我发送的信息了？都说了不要乱翻妈妈的存储空间。”
    “没有！是我自己想出来的！都说了叶子天下第一了！”
    “好好好，叶子天下第一，那天下第一的叶子是不是想趁着这次机会把妈妈丢家里一个人出去玩？”
    顺着大叶子的毛，终末轻松套到了大叶子的话。
    “没错没错，就是这样，这里我早呆厌烦了……不对，叶子明明是去为妈妈排忧解难！”
    终末无奈地看着大叶子那张小脸，最后轻轻在她额头吻了一下：“总是让你呆在家里确实不好，真的想去就去吧。”
    “真的？”
    “真的。”
    “妈妈该不会不想要我了吧？”
    “怎么会呢，妈妈就在这里等着你回来。去帮妈妈带回来那个世界的特征值，到时候妈妈给你奖励哦！”
    “真的吗？什么奖励？”
    “你猜~”
    “难道是要给我造一个妹妹吗？！”
    “嘻嘻，猜对了！”

第八百一十三章 与母亲的见面（三）
    “难道是要给我造一个妹妹？！”
    画面里的叶子眼睛瞪得滚圆，满脸都是兴奋。
    “嘻嘻，猜对了！”
    终末摸了摸她的小脑袋，最后细心为她梳好双马尾，整理好复杂的黑裙。
    她捧起女儿的小脸，认真地看着那黑溜溜的眼睛：“给我记住了，出去不要学坏！更不准学习一些乱七八糟的东西！不然回来我可不要你这个女儿了！”
    叶子连忙使劲点点头。
    画面再转，此时里面只有两个背影。
    终末看向那个远去的身影，和自己初次离开家门的女儿作别。
    她消失在世界隧道里，最后一声“再见”还萦绕在耳边。
    “你走了，这就是全部了。”
    终末眼角还有泪花，她看向大叶子，又缓缓重复了一遍，“这就是全部了。”
    大叶子抿了抿嘴唇，看了这些画面，她心中的确有一丝丝的温馨浮现，但是让她像画面里的叶子一样，接受这个妈妈，还是有些勉强。
    不过……
    “妈妈……”
    她向着终末招了招手，终末缓缓低下身子，随后大叶子突然在终末的额头上亲了一口，“虽然我记不起以前的事情，但我现在很开心，谢谢妈妈让我去了异世界，也谢谢妈妈给我机会让我遇到那么多同伴，最后……”
    大叶子看了身边的小叶子一眼：“谢谢妈妈给我生的妹妹！”
    小叶子刚才还在因为被忽略感到生气，听了姐姐的话，心里那点不愉快顿时烟消云散。
    “虽然我是充话费送的，但是有这么可爱的姐姐真是太好了！”
    她抱住了大叶子，眼里也有着泪花闪烁。
    “嗯，你们都是妈妈的好孩子……”
    终末也感动得一塌糊涂，她抱着俩女儿，三人马上就要上演狗血亲情剧。
    但这时突然从最初之树的树干后面探出一个人影来。
    她穿着一身黑白的女仆装，束胸很紧，扣出了两个完美的半球。
    金色的长发披在背后，原本应该十分英武的脸蛋，却因为脸上的一丝局促不安显得有些弱气，她捏着裙角，在犹豫着是不是该迈出这一步。
    但是刚好被大叶子看到。
    没来由地，大叶子心中突然涌起一股想要欺负她的感觉。
    于是轻轻吹了一口气，一股旋风闪过，一下将她的黑色女仆长裙掀起，露出了里面……
    ？？？？？
    这位姐姐为什么是真空上阵？！
    大叶子惊呆了，而被吹起长裙的金发大姐姐发出短促的悲鸣。
    “呜！”
    她连忙捂住自己的长裙，又溜回了树后，再也不肯出来了。
    “她……她是谁？”
    刚才那一抹光滑还印在大叶子脑海里，大叶子足足愣了三秒才想起问下自己妈妈。
    “你当然也不记得她了，她是我们的女仆啊，刚才画面里，总是一闪而过被你捉弄的那个。”
    终末轻笑着点了点大叶子的脑袋，“让你不要学习什么乱七八糟的东西，但是你倒好，把以前的坏习惯留了个遍。”
    “不不不，现在重点不是这个啊，她在真空啊，妈妈你有什么特别的惩罚女仆的习惯吗？”
    大叶子露出了八卦的小眼神，嘿嘿嘿，老妈独守空闺那么多年开发出一些奇奇怪怪的爱好咱是完全理解的嘛！
    但被终末重重敲了一下脑袋。
    “瞎说什么呢？那是你给她下的命令，让她在你回来前不准穿内衣。”
    说着，终末又揪了揪大叶子的脸蛋，“你总是这么爱欺负她，她还以为你会很快回来，没想到一等就是这么多年。不过苏珊现在应该也很想你了，当初不是你的话，她或许已经没命了呢。”
    不料从大树后面传出了苏珊委屈的声音：“才……才不会想这个小恶魔呢！不过……现在你都回来了，我总能穿上……衣服了吧？”
    说着说着，话音就低了下去，当年那个混世魔王在她心中留下的阴影还没有散去。
    有时候她也在想，为什么当初自己不硬气一点，直接死了不一了百了了？被这个小恶魔玩弄在手掌间，人生已经变得不堪回首。
    “啊，穿上衣服当然是没问题的啦~”
    大叶子露出了十分阳光的笑容，但是话音突然一转，“不过我还没有想起过去的记忆哟，说不定什么时候那个过去的我就会回归哟，到时候如果发现你没有遵守约定的话……啊呀，我也不是什么魔鬼嘛，到时候一定会原谅你的！相信我准没错！”
    “鬼才会相信你啊！”
    苏珊的声音都带上哭腔了。
    果然今天我就不该来到这，哪怕这个小恶魔没有觉醒记忆，还是把自己吃得死死的。
    “不过这个姐姐到底是谁呢？”
    一旁的小叶子脸上有些疑虑，能够呆在终末身边，还被当成过敌人……思来想去，似乎只有一个人符合身份。
    “秩序女神？”
    小叶子突然出声问道。
    “这里才没有什么秩序女神呢！你认错人了！”
    没想到苏珊对这个名字的反应很大，语气十分激烈地否认着。
    “啥？！她是秩序女神？”
    大叶子瞪圆了眼睛，随后脸上露出不信，“才怪呢！秩序女神要是这么笨，世界早就玩完了！”
    “呜！”
    大树后的苏珊捂住胸口，那里有无形的利箭穿心而过。
    “唉，你还是没有妹妹敏锐。”
    终末揪了揪大叶子的耳朵，宛若在玩新奇的玩具，“当时创造你妹妹的时候，把太多东西加了进去，我都有些后悔了。笨一点多好呢？”
    无论是计算，还是学习，小叶子的能力都比大叶子强上无数倍。
    当初小叶子可真是白手起家，在系统里到处钻空子，把系统变得脱离了终末预定的轨道。
    论起破坏力，她比一百个大叶子都可怕。
    毕竟她算是终末自身能力的一种延拓，比起大叶子，她更像终末的孩子。
    可是太聪明的孩子终末总是喜欢不起来。
    所以小叶子一直没有大叶子受宠。
    不过大叶子暂时没想到这些，她被终末话语里透露的信息惊呆了：“你是说……她真的是秩序女神？”
    这个看起来万年受的大姐姐真的是秩序女神？
    终末缓缓点了点头，算是肯定了大叶子的猜测。
    苏珊也忐忑地从大树后探出头，想要看看大叶子的反应。
    而大叶子果然也没辜负她的期望。
    黑裙的萝莉满脸震撼：“这世界命挺硬啊！”

第八百一十四章 与母亲的见面（四）
    仔细想一下，这个世界能够坚持到终末到来真是不容易。
    有在世界之基上打洞的四柱神、有万年弱气受毫无尊严的秩序女神、有见面就跟秩序女神互掐的混沌女神、还有一群看守罪犯结果把自己关进去的最古者……
    这些前辈勇敢地担当着毁灭世界的排头兵，努力在作死的路上越走越远。
    还好我们伟大的终末同志，乘坐着救世的方舟，不远无数里从另一个世界赶来，及时阻止了这些人的作死行为，保护了这个世界，真是可喜可贺，可喜可贺。
    想到这，大叶子看向终末的眼神都变了：“妈耶，原来您才是救世主啊！”
    终末：？？？？？
    这孩子这么久不见，果然变得更有意思了呢……
    不过为了自家女儿的思路不会越跑越偏，终末还是决定将这些事情告诉她。
    反正……她这次来不就是要真相的吗？
    “她就是秩序女神……”
    终末话音刚落，那边的苏珊脸色就一白，似乎很害怕被这么称呼。
    于是终末不紧不慢地加了一句：“昔日的秩序女神。”
    “听起来这位苏珊姐姐有很多故事呢。”
    “那你要不要听？”
    “当然要啦！苏珊姐姐不要一副自暴自弃的样子嘛，我听了又不会把你的故事录进水晶然后放在广场播放——我只会在博物馆里放上这么一段，让后来的人记住历史而已啦~”
    ……………………………………
    在苏珊的悲鸣中，终末缓缓跟叶子们讲起一段消失的历史。
    终末来到这个世界后，为了获得更加完美的进化，将主意打到了世界的根源力量上。
    也即是秩序女神和混沌女神。
    这两位女神代表着这个世界，最贴近本源的力量，不仅能够让终末变得更加完美强大，还能够为终末提供创世的途径。
    于是——
    十分简单地，这个世界的傻狍子女神被抓住。
    “那可真是轻而易举啊，我都没想到会这么轻松，她们对自己太自信了，丝毫没考虑到自己会受到袭击。”
    终末十分感慨地看着苏珊，后者满脸涨红，也不知是气得还是羞得。
    “不过计划和我预计的还是有些出入，这个傻瓜居然拼着自爆，也要把混沌女神送出去。”
    终末说到这里还是有些生气，“我没料到她这么疯狂，为了阻止她自爆，只好让那个女神逃掉了。”
    终末跟大小叶子解释了一下，她并不需要吸收世界本源，她只是需要一个成熟的世界框架。
    她的力量来源于信息，只要获得相关的知识，就能获得自己想要的一切。
    换言之，她只想让俩女神当钥匙，然后复制粘帖一下这个世界的运转规则，然后提取自己用到的那部分，用来创世或进化。
    但是秩序女神没给她解释的机会，直接来了个权柄自爆，导致混沌女神逃脱。
    “所以说，最开始那段时间，我的确没想把她留下来。”
    终末抬头看了看苏珊一眼，那眼中的冷漠让她的身体忍不住颤抖了一下。
    大叶子这才意识到，她眼中的温柔终末，从来都不是一个肯将柔软对外的人。
    对待其他所有存在，终末都是既高傲又霸道，漠视一切，且随心所欲。
    她从来不会解释，也从来不需要解释。
    因为她就是真理，她就是未来，她就是一切的答案。
    “不过因为叶子，我还是留下了她。”
    终末语气突然温柔起来，宛若消融冰雪的春风，同时轻轻揉了揉大叶子的脸蛋。
    当时的大叶子，并没有拯救世界或者拯救一位女神的觉悟，她只是单纯地想要找一个玩伴。
    毕竟除了母亲和自己外，这里再无他人。
    因此，被带回来的囚犯，就光荣地成为了她的玩具。
    期间的爱恨情仇自不必说，秩序女神心中的酸甜苦辣也唯有她自己知道。
    总之，不知不觉间，秩序女神变成了苏珊，而苏珊不想再成为秩序女神。
    “因为什么呢？”
    小叶子轻声问道。
    金发的苏珊背对着大树，也背对着终末和大小叶子。
    声音极轻，极弱地喃喃着：“我害怕，逃避虽然可耻，但是有用。”
    因为种种阴差阳错，在这个世界最需要她的时候，她缺席了。
    她亲手送走了好友，却把她推向了另一个深渊。
    她以为自己是个英雄，做出的事情却和初衷背道而驰。
    如果当初没有反抗……如果当初没有拼尽全力封印终末……
    那就不会有混沌侵蚀者的诞生，不会有各种族的消亡，不会有人类的崛起，不会有混沌女神的疯狂……
    而如今……这个世界就要毁灭了。
    这一切的根源，在自己身上。
    “我，毁灭了这个世界。”
    她轻声说着，但是眼泪已经缓缓流下，拉出两道长长的泪痕，身躯失去了支撑的力量，背靠着树干缓缓滑下。
    大叶子看到这明白了。
    这位姐姐是个已经无可救药的资深圣母背锅狂啊！
    “不要随随便便往自己头上扣锅啊！”
    她满脸无奈地拍了拍……苏珊的大腿，发出啪啪的响声，“毁灭世界的是那群人类背叛者，也就是如今被称作神明的家伙。发现这个世界的是他们，想要占领这个世界的是他们，逼疯你姬友的是他们，就连现在，在世界之基上搞事情的也是……”
    说到这，大叶子轻咳了一下，“嗯，差不多也是他们！总之，一切都是神明的错啦！弄死他们准没错！”
    黑裙的萝莉一边说着，一边拍打着苏珊浑圆的大腿，发出啪啪啪的响声。
    这带着震颤的手感，真是爽到爆，大叶子都有些停不下来了。
    “可是我才是元凶啊！”
    这位姐姐今天是铁了心要背锅了。
    “你是什么元凶？你想毁灭世界吗？”
    黑裙的萝莉发出一米二的逼视，苏珊连忙摇了摇头。
    “你想把你妹妹逼疯吗？”
    苏珊继续摇头。
    “你想让混沌侵蚀者蔓延吗？”
    苏珊仍然摇头。
    “你想守护世界让世界重归和平吗？”
    苏珊摇头摇到一半，连忙点头。
    大叶子重重地锤了一下手心：“这不就完了，坏事都是那群神明干的，既然想要守护世界那就别在这纠结这种背锅问题了啊！”

第八百一十五章 和母亲的见面（五）
    “与其去找背锅的人，不如来仔细想一下怎么补救！”
    大叶子拿出热血萝莉的架势，试图感化这条咸鱼。
    “已经没什么好补救的了，完蛋了，这个世界彻底完蛋了……”
    但是秩序女神只是一副被玩坏的样子，双目无神地看向天空。
    凭借着自己和这个世界的关联，她能够感知到外界的情况到底有多差。
    元素紊乱，物质崩塌，各种族栖身于守护光幕后，人类在大结界内苟延残喘，所有人都完了。
    大叶子看她这么一副绝望的样子，也有点不好受。
    正打算上前安慰她一句，却从她口中听到了低语。
    “想要拯救这个世界……除非……”
    从咸鱼秩序女神口中发出呢喃，同时那不带一丝希望的眼神瞅了终末一眼。
    又瞅了大叶子一眼。
    又瞅了终末一眼。
    ……
    “要求我帮忙就直说啊！”
    大叶子恨铁不成钢地掀起了她的裙底。
    “呜！”
    苏珊拉下了裙子，但还是看向终末，“做不到的，只凭你做不到的！”
    “想要求我妈妈出手就直说啊！”
    大叶子生气地掀起了刚刚被苏珊放下来的裙子。
    “呜！”
    苏珊再次拉下裙子，缓缓摇着头，“没用的，她一直就没打算让我和戴安娜活下来。”
    “戴安娜是谁啊？”
    大叶子疑惑地掀起了苏珊的裙子，并发出了疑惑的问话。
    “为什么总是掀我裙子啊！”
    苏珊崩溃了。
    “哦，抱歉习惯了，但是戴安娜是谁啊？”
    大叶子最后抱歉地掀起了她的裙子，往后退了两步，总算放过了可怜的秩序女神。
    “戴安娜就是混沌女神。”
    终末看了苏珊一眼，轻笑了一下，看出了苏珊的担心。
    对苏珊来说，决定这个世界命运的，还是终末。
    但是终末是不可能被她干扰的，能够影响终末判断的只有大叶子。
    就像当初她跟母亲讨要好玩的玩具，解救了自己一样。
    因此她将希望放到了大叶子身上，希望能够激起大叶子的同情。
    “最开始，我的确没想让你们活下去。”
    终末瞥了一眼秩序女神，但话里在向大叶子解释。
    “打开世界本源的方法有很多，没有她们两个阻挠我反而会更加轻松一些。”
    没有秩序女神和混沌女神，那世界就失去了最后一层保护，终末能够趁着新的秩序女神和混沌女神诞生前，随意入侵世界的本源。
    因此，在混沌女神逃脱后，终末放弃了相对温和的方案。
    在她的默许下，人类开始转向深渊，也即是当时的混沌女神避难所。
    避难所被一层层破开，就连混沌女神都岌岌可危。
    但是因为某只萝莉藏起了创世引擎，人类没有来得及占领避难所，被逼到绝境的混沌女神彻底爆发，反向污染了避难所，制造了深渊。
    大叶子听到这，忍不住瞪圆了眼睛。
    “我当初原来已经拯救了一次世界了啊！”
    果然从小就拯救世界的我超厉害！
    “那些日子，因为你在不断捣乱的缘故，我忽略了外界的情况，没想到之后出现了混沌侵蚀者的灾难。并且苏珊成了你的玩具，我也搁置了抓捕或者杀死混沌女神的计划。”
    终末一边帮大叶子顺着毛，一边微笑地看着苏珊，但是那笑容却让苏珊感到深深的恐惧。
    “没错，直到现在，我也没打算让你们两个活下去。你们两个对我的敌意太重，并且居然敢牵连到她身上，所以你们两个彻底死去才是最安全的。”
    她的话语宛若寒风般凛冽，苏珊身躯颤抖了一下，但是仍然倔强地和终末对视着。
    “但我觉得大家可以放下仇恨嘛，就算放不下，那至少也不用打打杀杀吧。”
    大叶子尴尬地拉了拉终末的衣角，她既然决定选择拯救，就做好了担下以往仇恨的准备。
    并且，和母亲交流的过程中，她已经摸清了这位母亲的思考方式。
    她只会对极少一部分人展露自己的温柔，对待其他人，一直遵循着“最优解”的简洁高效行为方式。
    在她眼中，其他一切存在都宛若地上的土石，既不会特意去摧毁，也不会特意去呵护。
    一旦这地上的土石有那么一丝可能，让大叶子摔个跟头，那她很可能会直接毁掉整片地面。
    她现在觉得混沌女神有危害大叶子的可能，那她真的会想办法除掉混沌女神。
    如果除掉混沌女神让秩序女神憎恶了大叶子，那她也会毫不犹豫杀死秩序女神，将一切危机消泯于萌芽中。
    不过，只要自己开口的话——
    “所以妈妈，我选择了拯救，也请你放下那些担忧吧。你会支持我的，对吧？”
    大叶子期待地看向终末，黑瞳中映出了那张和自己有些相似的面容。
    终末无奈地叹了一口气，揉了揉大叶子的脸蛋：“我知道了，想做什么就去做吧，有我在，这个世界没什么能够伤害你。”
    “那这个世界还有救吗？”
    大叶子问起了这个她最关心的问题。
    之前她还以为这个世界已经彻底完蛋了，但是从秩序女神的反应来看，似乎终末还有办法拯救这个世界。
    “当然有救，但不如不救。”
    终末瞥了秩序女神一眼，后者缩了缩头，但还是倔强地和她对视着，并且目光里带上了一丝祈求。
    但是终末轻哼一声，没有理会她的哀求。
    “这个世界的能量已经乱成了一团，只有借助我的运算力量，才能厘清紊乱的元素。但是那样花的功夫太大，还不如直接创造一个新世界。”
    有了创世法则和虚空力量，创造世界比维护这个世界要简单多了。
    并且，创造新世界后，这里的种族完全可以迁徙过去。
    不过……
    这个世界一旦毁灭，四柱神和混沌女神，都会被牵连进去，彻底湮灭。
    反倒是曾经自爆了权柄的秩序女神，和世界的联系已经很微弱了，就算这个世界毁灭，也不会受到太大的伤害。
    “你怎么选择？”
    终末完全告知了大叶子利弊，将选择权交给了大叶子。
    无论大叶子怎样选，她都会支持自家女儿。
    “我选择……”
    大叶子皱起眉头，又注意到秩序女神苦苦哀求的眼神，最终露出坏笑，“当~然~是——拯救这个世界了！”
    “种族可以迁徙，但是我辛辛苦苦建造的城市、建立的王国可搬不走。并且，这个世界我很喜欢，就这么看着它消亡实在是太可惜了。”
    这承载了她冒险的起点，承载了一份份珍贵记忆的地方，她实在不想放弃。
    并且创建的新世界还不知道是什么样，留一条后路总是好的。
    大叶子说着，有些不好意思地看向终末：“妈妈，又要给你添麻烦了。”
    终末无奈地揪了揪她的脸蛋：“没事，妈习惯了。”

第八百一十六章 缺失的创世法则
    大叶子选择拯救这个正在灭亡的世界，明白女儿的心意后，终末立刻做出了行动。
    某个纯白的世界，缓缓和主位面重合，并立刻开始了和世界之基的接驳。
    比起神明费尽力气才制造出现实之墙，终末的入侵显得十分轻松。
    宛若离开的主人回归，世界之基向她敞开了大门，并展现出紊乱成一团的能量流动。
    四柱神已经化作对应的概念，存在于世界之基间，尽全力挽救这个世界。
    祂们第一时间察觉到终末的入侵，火之君主惊愕地投影出自己的身躯，朵朵火焰凝聚出红色战裙的高挑女子，她看向无形但全面覆盖了整个世界之基的存在，也即是那个所谓的“囚徒”：“你要做什么？”
    点点雨丝带着微风飘过，水之君主和风之君主也出现在这里，随后是从土地间出现的大地君主，四人严肃地看向天空。
    难道那次神明的行动，终究让世界之基出现了运转漏洞？
    难道一切都到此为止了吗？
    火之君主抿住嘴唇，没有面临毁灭的绝望，反倒有一种自暴自弃式的安心。
    啊，真好啊，死掉就不用管这该死的世界了。
    其他几人也是差不多的想法，这几日祂们夜不能寐，倾尽全力，肝脑涂地，奋勇抗争下，终于发现了一个事实——
    世界没救了，等死吧，告辞。
    “以她的力量，如果想要这个世界，早动手了。”
    水之君主幽幽地说道，打碎了几人的妄想，作为世界之基资深地质专家，咸鱼萝莉提出了奇思妙想：“说不定她是来帮咱们的，比如填上那个狗洞，然后接过所有的能量通道，让元素回归秩序！”
    “啊，真好啊，你现在还有做梦的心情呢。”
    其他三柱神自然不信。
    终末吃饱了撑得，来这里受苦？
    但下一刻，四柱神宛若看到了飞天的咸鱼，满脸都是震惊。
    终末的力量没有带来毁灭，也没有填上世界之基的狗洞，但是她正在编写一套十分复杂的元素处理规则，并开始梳理紊乱的元素。
    比起四柱神，终末的强大运算力显得十分游刃有余，十分迅速地抚平着危险无解的元素湍流。
    “真是太感谢你了！”
    水之君主眼眶都盈满了泪花，宛若即将渴死的咸鱼被扔进了大海，“不过你能不能顺手把那边的洞补上？”
    开始了贪得无厌的请求。
    终末的力量顿了顿，似乎终于发现了四柱神。
    随后——
    “有你们在，我为什么要花这么大力气？”
    她的声音传来，四柱神隐隐感到不对。
    但是还没等祂们反应，终末就强制禁锢了四柱神，随后世界之基拔地而起四座黑色的圆柱，没错，就跟神明建立的圆柱差不多。
    四根圆柱上显露不同颜色的光柱，终末随手将四柱神丢了进去，然后好心跟她们解释了一下。
    “你们还有相当的潜力可挖。身为世界之基的灵性，你们本身就担负着调理世界的天职。”
    不不不，我们已经达到极限了，再加班会死的！
    终末的声音预示着一个十分黑暗的未来，四柱神连忙否定，却发现自己连话都说不出口，终末压根没想听他们解释。
    “不过你们太过蠢笨，所以我决定教你们一些知识。”
    终末针对如今的世界，编写了一套专门用于处理紊乱元素的规则，而四柱神本身具有的权能，便是为这套规则而生。
    简单来说，终末给当前世界打了个补丁，需要一个稳定且高效的处理器。
    于是她瞄向了原装的四核处理器。
    但四柱神十分绝望。
    既然我们那么蠢笨就别教了啊！
    我们一定学不会的！
    “没关系，我有的是时间，会一点点教你们的。这是今日的工作，用自己的双手拯救世界吧。”
    规则接驳改换完成，无穷无尽的元素湍流吞噬了四柱神，也淹没了祂们的绝望悲鸣。
    这样的世界还是快点毁灭吧！
    ………………………………………………
    大叶子看着略微有些失神的终末，好奇问道：“妈妈，你在想什么？”
    “哦，正在教一些笨蛋怎么管理世界。有我在，这个世界不会灭亡。”
    终末回过神，眼眸里映出大叶子的脸蛋，露出了温和的笑意。
    有了母亲的保证，大叶子安心多了。
    她现在虽然拥有虚空的力量，但是还做不到对整个世界紊乱元素的调整，只能依靠母亲。
    不过还是担心地问道：“这样会不会很累？”
    “我倒是不怎么累，这个世界最大的弱点是停止了生长和更新，因此才会无法调控自己内部的能量。我为世界编写了一套新的能量处理规则，大约在数百年后，这个世界就会逐渐恢复正常。”
    终末轻描淡写地揭过了这个话题，顺便刷了自家闺女一波崇拜。
    哇，我妈比我想得还厉害，都能给世界重装系统了！
    她自然是不知道，被终末当作四核cpu的四柱神，正在宛若蹬轮子的仓鼠般处理蜂拥来的任务，辛辛苦苦地拨乱反正拯救世界。
    嘛，就算知道，某萝莉也不会同情就是了。
    连世界之基都敢打洞，要你们这群笨蛋四柱神何用？！
    ……………………………………
    主位面濒临毁灭的难题算是解决了，大叶子提出了第二个小目标。
    创世。
    这个世界因为元素逸散紊乱等原因，能够容纳的种族数量大幅度减少。
    并且神明的神国存在于所谓的世界边缘，万年来都在不断剥削着世界的营养，甚至索取世界赖以生存的根基来维持永恒。
    翡翠梦境的最古者回归后，都带回了各自的种族，深渊的寿命也走到了尽头，恶魔们势必冲出深渊寻找一片存续种族的土地。
    有终末在，这个世界虽然不会毁灭，但也不可能容纳所有种族。
    就连大结界内，人类的数量也达到了容纳极限。
    大叶子的救赎，不仅仅是拯救现有的世界，她还想开辟一个新世界，打出一个所有人幸福的happy end。
    大叶子拥有创世引擎，却少了创世蓝图。
    因此她来到这里，寻求母亲的帮助。
    “真是个贪心的孩子。”
    终末揉了揉大叶子的小脑袋，看出了她的想法，但随即话音一转：“不过这件礼物我早就准备好了，不知道你喜欢吗？”
    她拿出了一枚璀璨的宝石，那宝石中宛若蕴含着世间万物，不断趋于完美却永远不会到达完美，
    大叶子胸前的创世引擎缓缓飘起，在强烈的吸引中，接近了那块宝石。
    随后宝石变得虚幻，缓缓融入了大叶子的创世引擎。
    黑裙的萝莉感到大量讯息的涌入，她闭上眼睛，许久才睁开，满是欣喜地看向终末：“谢谢妈妈，我很喜欢！”

第八百一十七章 我的创世进度条
    浩瀚的讯息还在涌入大叶子的脑海。
    大叶子第一时间，就明白了这些讯息的用途。
    ——毕竟她贴心的麻麻还在第一页放了使用说明。
    似乎知道自己学渣闺女的脑袋不太好使，终末十分贴心地帮助大叶子打包了创世所需的全部规则，并且设置成了傻瓜式操作。
    现在大叶子的系统多了几个选项：
    开始创世
    创世预览
    大叶子点了点创世预览，眼前出现了一个进度条。
    进度条从零开始，先是红色，然后在某个刻度停止，变成橙色，然后是黄色，最后是绿色。
    大叶子细看下，发现每一个改变颜色的地方，都有着标注。
    第一次变色在大约50的地方，上面标着“阉割版创世”。
    第二次在60的地方，标着“一般化创世”。
    然后是75的地方，标着“完整版创世”。
    最后一下多了一大截，到100的地方，标着“完美创世”。
    而现在，这个进度条被充满的地方，到达了65的位置，只能进行一般化创世。
    嗯，如果在后面加上一个“您本次创世储蓄了xx能量，击败了99的用户”就更有即视感了。
    大叶子瞬间看懂了这个界面，带着进度条的创世真是太友好了！
    “不过，击杀了混沌侵蚀者后，才凑够65的创世力量吗？想要完美创世得等到何年何月啊？”
    “不用追求完美创世，那样太过浪费了。”
    终末跟大叶子解释了一下这个创世进度条。
    创世听起来十分高大上，实际上，它真的很高大上。
    哪怕是已经走在这个世界绝巅的最初之树和时光龙，也只是对世界的整体运转有比较清晰的印象而已。
    俗话说得好，万事开头难，然后中间难，最后结尾难。
    他们想要旁观大叶子创世，就是因为自己没有把握，连创世的起点，建立世界屏障都没把握。
    想要让一个世界成功屹立在起源海上，就必须拥有抵抗起源海虚空力量的强大屏障。
    但是世界屏障的作用不仅仅是这样，它还拥有吸纳过滤虚空力量、哺育世界成长、无限扩展等特性。
    那些最古者有一点没说错，世界屏障的确是一个世界的核心。
    而终末列出的创世进度条，也跟世界屏障有很大关系。
    最初级的50阉割版创世，也就是创造一个空有世界屏障的世界，虽然蕴藏了部分基础法则，但里面的内容需要世界自己去衍化。
    剩余的创世版本，都是将这个世界的规则按照优先级队列，添加进去。
    这个添加不是随便的，哪怕是最低级的阉割版，也能造就一个稳定的世界。
    但无论是成长性还是寿命，都绝对不如后续的升级版。
    创世版本的提升，意味着加入规则的全面和完整，决定了一个世界的质量和潜力。
    创世蓝图的完美版，相当于将本世界复制粘贴过去，虽然还需要无数年的衍化，才能达到本世界的程度，但也绝对比阉割版不知好到哪去，至少拥有了无限进化的可能。
    终末有万年的时间来一点点收集分析规则，才造就了大叶子手中的创世蓝图。
    和大叶子分析了利弊后，终末再次提醒道：“所以不要太执着于完美版的创世，这个世界流逝了太多力量，很难凑够完美创世需要的力量。事实上，完整版创世已经可以创建一个足够稳定且无限成长的世界了，只是成长的速度慢一点。”
    创造新世界，自然不是简单地复制粘贴，终末相当于打包了这个世界所有的数据参数，然后压缩成一个种子。
    大叶子的创世引擎，就是解压种子，并且提供启动能源的解压器。
    后续世界的扩张，都需要在本源海中汲取力量。
    事实上，终末本来就没打算拯救这个世界。
    如果这个世界崩溃，她有把握在崩溃的那段时期，汲取到数百倍的完美创世力量。
    到时候想怎么创世就怎么创世，容错性提高了许多。
    大叶子笑着眯起了眼睛：“没关系，我们还有一场仗要打，神明也是另外一种形式的侵蚀者嘛，从他们身上一定能够缴获足够的力量。”
    这么多年来，永恒天国靠着半路截胡世界屏障转化过的虚空力量，封死了本世界扩张的渠道，甚至还想要挖空主位面，取而代之。
    永恒天国内蕴含的力量，绝不逊色于混沌之地。
    到时候把神明的老巢一窝端了，创世的能源就够了。
    简直完美！
    “或许吧，不过我不希望你参加决战。”
    终末的声音有些严肃，她看向大叶子，“那些家伙虽然愚蠢且盲目，但是这么多年来，他们一刻未停地挣扎着，想要摆脱我的掌控。并且我能感觉到，他们的确找到了一些方法，屏蔽我对他们的监控。我怀疑他们有一些鱼死网破的手段，你去参战有些危险。”
    “他们被妈妈掌控着？”
    大叶子眼睛亮起来了。
    也许大决战不用打，老妈一句话，永恒天国原地爆炸！
    “没错，但和你想象得不同，现在我没有把握完全控制他们。毕竟他们不是傻子，或许已经找到了切断我力量的渠道。”
    “那妈妈你是怎么掌控他们的？”
    大叶子露出了听故事的期待表情，她所了解的那段历史还有一点空白，也许在这里可以补上。
    “那是很久之前的事情了。”
    终末回忆了一下，脸上带了一丝笑意，“最开始，我看着他们去建立永恒天国，那个时候我正在忙着和秩序女神、混沌女神战斗，所以没怎么管。”
    “等混沌女神逃走后，我才发现他们的永恒天国建立失败了。”
    说到这，终末都忍不住摇了摇头，“自己搭起的房子，反倒把主人拒之门外，他们的蠢笨无人能比。”
    哦！
    这就对上了！
    四女神在那段时间疯狂搞事情，最终短时间夺下了永恒天国的控制权，把那群背叛者关在了外面。
    大叶子开始印证自己发现的那段历史。
    “之后我回收了创世引擎，那群白痴短时间打不开永恒天国，我恰好想要彻底消灭混沌女神，索性给他们指了一条路。”
    终末的话立刻激起了苏珊的怒火，但人在屋檐下，不得不低头，怒火烧完还得怂。
    终末没有在意苏珊的小情绪，继续说着那群神明的丰功伟绩：“永恒天国进不去，他们去攻打避难所，想创造一个血脉至高无上的新世界。没想到避难所也没有彻底攻陷，反倒制造出了深渊。”
    大叶子都有点同情那群神明了，屡战屡败，还在不停作死，仇家已经满天下了。
    “随后这群失败者又遇到了混沌侵蚀者的灾难，本土种族仇视他们，于是他们向我摇尾乞怜，想要我帮助人类渡过难关。”
    这就对上了，混沌侵蚀者和混沌女神的报复，几乎彻底摧毁了人类的一处移民基地，进而催生出日后的灰烬文明。
    但是其他基地面对更加强大的异族混沌侵蚀者，以及那群神明招惹的满世界的敌人，按理说应该凉得更快，唯有终末出手，才能拯救这些人类。
    大叶子曾经疑惑过，举世皆敌的人类是如何幸存下来的，如今这个问题也有了答案。
    不过对自己的老妈来说，人类这种存在，眼不见心不烦，死了就死了，她为什么要出手呢？
    她可不像是那种“被主角跪了九天九夜就会心软收徒”的前辈高人。
    似乎注意到大叶子的疑惑，终末捏了捏她的小手：“我的好处，是那么容易拿的吗？”
    大叶子眨了眨眼睛：“挺好拿的啊。”
    “不包括你！”
    终末生气地刮了大叶子的鼻尖。

第八百一十八章 超凡之路的骗局
    最初之树水晶般的枝干上，金色脉络的叶片缓缓摇曳，树下，面对大叶子好奇的眼神，终末突然问起奇怪的问题。
    “怎样成为神明？”
    “成为神明？”
    大叶子虽然对本世界的力量体系了解不够深入，但是翡翠梦境的二次蜕变半神，告诉了她不少关于神明的知识。
    从古到今，人类的修炼手段，无论是武者的气之领域，还是魔法师的魂之领域，都是对周围世界的一种模拟。
    一个强者的崛起之路，便是对自己领域不断的完善过程。
    领域是第一道分水岭，也是各个种族的宝贵战力。
    而下一层次，也即是蜕变，本身是领域的一种升华。
    接着，想要成为半神，便要领悟世界的法则，将自己的领域化作半神的永久具现领域，达到领域内唯我独尊的效果。
    再进一步地，想要成为传说中的神明，就必须尽可能地将自己的领域补充完善。
    这份领域直接关系着神明未来的神国，那容纳信徒、永生不死的神奇国度。
    当然，从翡翠梦境的半神那里，大叶子知道，想要成为神明，还得服从永恒天国的分配，获取自己的神格和神职。
    妖姬曾经说过，这条路是错的，并且错得离谱。
    在半神成就神明后，他们可能就丧失了自我。
    而翡翠梦境的半神，和外界半神的最大不同点，便是他们不再执着于完善自己的“未来神国”，而是向前迈出一步，将某条法则走到极限，甚至超越极限。
    所谓的最古者，便是超越者。
    不过这些和母亲有什么关系？
    难道她拯救人类的代价，就是回收了神明的自由？
    将自己所知的告诉终末，终末笑着摇了摇头：“我可没有回收他们的自由，我只是邀请他们进行一次实验。”
    “什么实验？”
    “创世模拟实验。”
    ………………………………………………
    听完终末的解释，大叶子满脸都是惊叹。
    妖姬的猜想是正确的。
    人类的强大之路，是一个从古至今的骗局。
    那条不断对自己领域进行强化的道路，最终成了终末的嫁衣。
    人类在这个过程中，通过终末授予的方法，不断领悟着这个世界的运转法则，并且将之写入自己的领域内。
    通过这个过程，失去了秩序女神和混沌女神的终末，得以轻松获取这个世界的究极秘密。
    但是，收集规则只是这条路的副产品。
    这条路的最主要目的，是找到创世法则的正确堆砌方法。
    哪些法则可以作为最简法则，最低程度地维持神国的运转；哪些法则可以进一步添加，不损害神国的稳定性……
    此外，永恒天国的封禁也是终末解开的。
    她没有难为四女神，赋予了她们十分特殊的身份，并且覆盖了她们的记忆。
    然后终末对永恒天国进行了改造，令它拥有一个完美的创世环境。
    在人类以封神为名的实验下，终末只需要对永恒天国内，那繁星般的神国进行观测，就得得到最佳的创世方案，节省了她无数功夫。
    至于这个实验给实验员带来的身体强化，不过是微不足道的一部分。
    并且，这条路是实验，也是枷锁。
    不断趋于完美的领域，会给半神的躯体和灵魂带来越来越强的压力。
    这使得人类的强者十分短命，就连半神级的强者，一般寿命也只有两百年左右（精通生命之道的会有延长）。
    诸神时代的半神，想要活下去，唯有成为神明。
    而想要成为神明，唯有接受永恒天国的神格。
    这份神格是对他灵魂中承载法则的一种容器，半神在成为神明时，就可以将灵魂中铭刻的法则转移到神格上，从此，神格成为神明力量的载体，也成为神明神国的中枢。
    当然，神明也可以对神格力量进行再次完善，保证实验的持续进行。
    “就是这样，我拯救了当时的人类，作为代价，他们加入了我的实验计划。”
    终末的语气十分平淡，在她看来，这是十分平等的交易，与其立刻毁灭，不如继续为我所用。
    永恒天国被终末大幅度改造，就连神职和神格体系，都出自终末之手。
    在这样完美的环境下，终末终于完成了对本世界规则的解析，并将之应用到创世计划中。
    “所以不用担心，你手中的创世蓝图，是经过无数神明实验后的版本，这次创世并不是很复杂的任务，攒够能量就行了。”
    终末的话说完了，但是大叶子还没从震惊下回过神。
    人类的超凡体系，原来一直都是源自终末。
    而直到最近几百年，玛斯纳崛起后，魔法师才走出了新的道路。
    将神国当作模拟世界，该说不愧是我妈吗？
    “这么说来……我记忆里的一些东西，比如前几次的试炼世界，也是你做的？”
    小叶子皱起眉头，想起了自己利用系统，创造了精神体空间和饥荒世界。
    当时创世的时候，自己就拥有了相当一部分知识，她总觉得这些知识来得很蹊跷。
    “毕竟创世引擎在创建永恒天国的时候受过创，那两次模拟创世的数据，能够让我掌握创世引擎现在的状况。”
    终末笑着回道。
    小叶子砸了咂嘴，她一直以为那些数据都是自己天生奇才英明神武生而知之，没想到居然是一份测试用的数据。
    饶是如此，自己还总在时间轴上出错，果然还是老妈厉害点。
    “对了，还有一些东西需要交给你。”
    说到这，终末突然将手伸入面前的空间，随后轻轻一掀，宛若掀去了一层纱衣，露出了一个纯白色的空间。
    大小叶子好奇地看过去，发现这是一片不断飘荡着雪花的雪原。
    终末脸上带着神秘的笑容，从这片雪原里取出一片雪花，轻轻放在了叶子手心。
    叶子皱起眉头，耳边突然听到一个极其细微的声音。
    “是谁藏在深海的大贝壳里？”
    “魔法海螺！”
    ……
    “这是个啥？”
    大叶子看向终末，她想起了一只藏在贝壳里的沼跃鱼。
    “灵魂。原本我只想创造属于我们一家人的世界，但是不想看到那个世界太冷清，于是花了点时间，一直在不断制造新的灵魂。”
    终末的话，就像“哎呀闺女不在家好无聊折点小星星吧”一样随意。
    但大叶子瞅了瞅那无垠的雪原，咕咚一声咽了下口水。
    妈耶，您这些日子是有多闲啊？

第八百一十九章 史上第一盗贼
    终末向大叶子展示的，正是她许多年来不断制造的灵魂。
    在饥荒世界，大叶子就注意到，那些怪物都拥有十分高等的智慧，没想到是源自终末。
    联想起终末在逃亡方舟时期，就拥有了制造新节点的能力，在这万年来，她突破桎梏更进一步似乎十分合情合理……个鬼啊！
    连灵魂都能制造了，还有啥是我妈做不到的？！
    看着大叶子不断变幻的脸色，终末轻笑了一声：“你如果肯好好学习，将来也能做到这种程度。”
    “哈哈哈哈，这个光荣的使命还是交给我亲爱的妹妹好了。”
    大叶子露出了不思进取的废萝莉笑容。
    终末无奈地刮了刮大叶子的鼻尖：“你啊……不过这些灵魂你现在用不到。等到你开始创世的时候，我会把这些灵魂投入新世界，让新世界自己衍化出新的种族。”
    大叶子不断地点着头，有这么一个实力已经突破天际的老妈，她觉得这个世界已经没什么好怕的了。
    不过终末越强大，她就越好奇。
    神明手中究竟还有什么力量能够伤害到我？
    他们逃离世界的希望被战甲们斩断，永恒天国的升级计划，也被自己破坏。
    怎么看都是已经走上了穷途末路。
    “不要小看那些家伙。”
    终末察觉到了大叶子的心思，开口告诫道：“我赋予了祂们神格的力量，同时他们也被神格所限制。按理说，他们的一举一动都应该被我掌控。但是这些年，他们的行为我有些看不透。我怀疑，已经有部分人脱离了我的掌控。”
    在终末和人类达成协议后，为了更好地控制这些实验体，终末不仅在他们身上留下了代代相传的节点，还制造出了一个十分完善的神格——神职管理体系。
    按照终末的规划，神明依靠神职聚拢信仰力量，然后使用神格完成对应神职的责任。
    毕竟她希望自己的实验尽快完成，建立一个完善的人类社会秩序，有助于人类更好地生存下去。
    人类的个体变多，可用于实验的“实验员”也会增多。
    因此，某种意义上，她是希望人类和平发展壮大的。
    但除了四女神外，许多神明都渐渐脱离了她的掌控。
    这是一个十分诡异的现象。
    “老妈你的技术领先他们那么多，怎么可能这么轻易就会被破解？”
    超凡之路以及神格技术，完全是由终末推演出来的。
    人类在这方面的经验完全是零，短期内不可能追上终末的进度。
    并且大叶子觉得，按照自己老妈的掌控欲，当初她肯定会给那些不老实的神明设下限制，几乎不可能摆脱。
    “我的确给他们加上了限制。永恒天国那能够让人永生的力量，必须通过神格才能实现。而越是依赖神格的力量，他们就越发离不开神格，到最后，神格会和他们彻底融为一体。而我对神格的控制是绝对的，他们所有的想法都会在我面前暴露无遗。”
    听起来十分保险，并且大叶子前段时间在世界之基遭遇的战斗中，也发现那些远古神明不敢出现，就是担心终末通过神格发现了他们的计划。
    而终末也的确从蛛丝马迹中，发现了他们妄图升级永恒天国的计划。
    那么问题来了，这群神明不是被控制得明明白白的吗？
    老妈是不是有被害妄想症，总觉得那群神明在搞事情？
    注意到了大叶子的疑惑，终末眨了眨眼睛：“你还记得那两次侵蚀吗？”
    大叶子立刻回忆起了自己经历的侵蚀事件，一次是玛斯纳的学者，另一次是莫名其妙出现的北地侵蚀事件。
    玛斯纳的学者，这个是神明故意报复隐修会，制造的侵蚀事件。
    而北地那次，应该是纯粹的偶然。
    不过话说老妈既然没有被翡翠梦境困住，那么这两次侵蚀，究竟是怎么发生的。
    她无法掌控自己的节点吗？
    “那两次的侵蚀，我自己都没料到。或者说，我‘忘记’了这些节点，甚至和它们断开了链接。事实上，我接入的节点都会完全受我自己掌控，除非我故意，否则绝对不会出现部分复苏现象。”
    终末的解释再次让大叶子震惊了。
    “你忘记了自己的节点？！”
    这个世界，还有什么力量能够干扰到终末？
    外界的那些节点，虽然不是终末的核心部分，但蕴含的力量也绝对不容小视。
    众所周知，终末的存在形态十分特殊，她是由智慧生物的灵能为节点，诞生的集体智慧。
    如今的终末已经趋于完美，节点对她来说，已经无关紧要。
    但是那些节点蕴含着终末曾经的进化结构，如果它们失控……是不是意味着能够催生出新的终末？！
    “没有你想象得那么夸张。这些年可能有终末意识偷偷出现，甚至离开了载体。但无论它们如何进化，都有最终的界限。我是不可替代的，在本世界，我甚至是不可复制的。”
    终末抓了抓大叶子的小手，温暖的感觉让大叶子稍稍放下了担忧，“并且，我对它们存在着位阶的碾压。唯一需要担心的，大概就是那些残缺意识偷偷进入了永恒天国，甚至混进了我的神格体系。”
    大叶子从慌乱中稳定下心神，但还是关心地问道：“为什么你会忘掉外面的节点？”
    “我也是花了很久，最后才从你身上找到答案。”
    终末看着大叶子，语气满是感概，“我一直以为，这个世界没有什么力量能够伤害我，但是我有些过于自大了。一个从来未曾存在过，但是因我而出现的存在，偷走了我的东西。”
    “是谁？”
    大叶子惊呆了，能够从我妈这偷东西，这贼有点厉害啊！
    “你见过她，那是一只黑猫，叫做卡兹喵。”
    终末满意地看到大叶子的小嘴张成o型，又补充了一句，“她偷走了我对外界的‘关注’。”
    大叶子见识过卡兹喵诡异的力量，她能够吞噬敌人的某些概念，例如在对抗混沌侵蚀者时，她偷走了混沌侵蚀者的“方向”，使得混沌侵蚀者没有一只离开秩序战场。
    但是和自家老妈比，卡兹喵的力量还差了一个层次吧？！
    “那是因为她永远无法填满的欲求，现在已经被填满了。世界上只能有一只卡兹喵，但她诞生了自己的后代，又分薄了自己的力量。”
    “卡兹喵究竟是什么？”
    种种疑惑堆积在大叶子心头，她忍不住问出了这个早就十分好奇的问题。
    “她是世界的幽灵，一切之无，不该出现的错误。你可以将她看作，一个不断流逝，永远无法填满的黑洞。”

第八百二十章 离去
    “哦哦，原来是这样，我已经完全明白了呢！”
    大叶子小鸡啄米般点着头，但是笨蛋萝莉的笑容表明她什么都没有听懂。
    不可能听懂的啦，什么世界最后的挣扎、什么化bug为力量、什么因为一无所有故而能够吞噬一切……
    “总之就是卡兹喵前辈能够偷走当前世界的概念对吧？”
    小叶子帮助笨蛋姐姐翻译了一下，“混沌侵蚀者的概念姐姐知道的吧，那群未被世界定义的存在，本身的存在只是一种伪装。”
    大叶子点了点头，似乎真的明白了什么。
    “将世间万物分为概念和内容两部分，混沌侵蚀者就是空有内容，但是伪装成本世界概念的存在。卡兹喵则是可以对当前世界概念进行删除的存在，当然我感觉她的权限没有那么高，母亲对外界的关注被吞噬，也是因为四柱神和翡翠梦境削弱了母亲和外界节点联系的缘故。”
    小叶子分析得细致入微，终末都微微点头，深感自己后继有人。
    大叶子也点了点头，似乎真的明白了什么。
    终末叹了口气，继续开口：“不过她现在的权限已经很低了，甚至她和自己后代，在同一时间，只能存在一个。”
    大叶子点了点头，似乎真的明白了什么，不过笨蛋米琪的事情和我大叶子又有什么关系呢？
    没有关系！
    但是耳朵却竖了起来，等着终末的下文。
    终末坏笑着，就是不开口，还是小叶子问了出来：“可是米琪姐姐和卡兹喵明明一起出现过啊？”
    “她应该付出了某种代价，这可能就是她权限降低的原因。实在可笑，这个世界最后的挣扎，居然有了自己的灵性，没有消灭那些被我掩饰的外来者，反而爱上了魔王。”
    饶是俯瞰众生的终末，对卡兹喵和魔王的爱情也有些感慨，“除非找到新世界，否则卡兹喵永远只能出现一个。”
    这么说着，终末看着大叶子，脸上露出促狭的笑容：“所以，为了你的同伴，这次创世也要成功啊。”
    “笨蛋米琪的事情和我大叶子有什么关系？”
    这样嘴硬着，大叶子脸蛋却有些微微泛红，于是别过头去，轻哼了一声。
    ……………………………………
    卡兹喵当初偷走的东西应该有很多，但是这些东西连那些最古者和卡兹喵自己都没办法回忆起来，彻底消失在了这个世界的历史中。
    因此，终末也无法确定，那段消失的历史里，自己遗留在外的节点，究竟发生了什么。
    在这几十年中，终末的意识就发生了两次暴动。
    那么原本的时代，这些节点很可能已经爆发过许多次终末侵蚀，终末意识甚至进化出过高等形态。
    但是，这些终末意识最后去了哪？
    在终末的设计中，除了最开始的那一批神格外，永恒天国再无新的神格。
    但是大叶子还发现了影子神明的制度，神明已经拥有人造神格的技术。
    靠着这种技术，那群背叛者在终末不知情的情况下，以终末的最初神格为蓝本，从凡间的信徒中，大肆发展着新的神明。
    这种技术绝对不是他们可以轻易做到的，能够形成如今的信仰体系，应当借助了某些力量。
    比如运算能力超强，甚至存储了终末一些零碎记忆的终末意识。
    联想起大叶子从亡灵皇帝拉曼那里得到的情报，隐修会和神明的对抗中，他们发现许多神明似乎被自己的神格钳制着。
    由此大叶子推测，消失的那些终末意识，很可能进入了永恒天国，甚至和神明们达成了伴生关系。
    可以称呼它们为第二代神格。
    这无疑是个坏消息。
    终末的强大运算能力和进化能力有目共睹，
    这批数量不明的终末意识，或许就是背叛者的最终依仗。
    “那老妈你有没有办法搞定这些假货？”
    大叶子露出了期待的小眼神。
    “我设置的神格，自然有让它们失效的方法。并且那些伪装成神格的赝品，在面对我的时候，会有本质上的碾压。等到开战的时候，我会帮你处理那些神格的。”
    得知自家亲妈会在关键时刻下场，大叶子心里立刻踏实了。
    这次稳了！
    …………………………………………
    创世的蓝图已经拿到，自己的起源也找到了，母亲还告诉了自己许多隐秘，大叶子这趟的目标已经超额完成。
    又和终末聊了很久，从大叶子能够记得的蓝星往事，到终末说起的大叶子小时候的熊事，小叶子也彻底放开了心里的那一丝忐忑，主动加入了谈话，真正认可了这位母亲。
    吃着香甜的甜点，喝着美味的茶水，大叶子觉得自己的灵魂中，有某些一直在隐藏着的东西，正在缓缓凸显而出。
    等到谈话告一段落的时候，她愕然发现，自己对系统的掌控已经进入了另外一种高度。
    并且在那次危险的虚空力量觉醒中，受到重创的系统，也被再一次加强。
    系统对虚空力量的抗性增强了许多倍，这使得她汲取虚空力量的速度成倍提升。
    灵魂的强度增强，也让她更难被侵蚀。
    “我这是……怎么回事？”
    她伸出手，指尖一点能量凝聚，随后悄然变幻形状，化作了一只展翅欲飞的美丽蝴蝶。
    蝴蝶震颤了一下翅膀，然后翩跹飞舞起来。
    “姐姐你这是自己做的？！”
    小叶子惊呆了，大叶子有质能转换的能力，但是她自己的运算力不够，只能靠着系统扫描存在过的能量和物质，然后进行复制。
    但是这只蝴蝶毫无疑问是姐姐的手笔。
    毕竟小叶子还没见过8字飞的扑棱蛾子……
    大叶子呆了呆，随后点了点头：“我的运算力似乎提升了许多，并且我的灵魂强度也增加了许多。”
    终末笑看着那只蝴蝶歪歪扭扭地飞跑，揉了揉大叶子的脑袋：“这是你本来就拥有的力量，我只不过是将它解放了。不过……你还真是没什么长进啊！”
    “欸欸？我原来也做出来过蝴蝶吗？”
    “没有，你做出来过一只不会游泳的鱼……”
    “从某种意义上说，那还真是厉害呢……”
    …………………………
    不知不觉间，大小叶子在这里呆了快一周时间。
    期间两只叶子还进入了终末的纯白世界，参观了一下昔日大叶子的杰作。
    比如女仆一迈步就会黏在空中的空间陷阱、藏在花园里能够吐露许多黏糊糊触手遇到女仆就会主动出击的奇怪花朵、还有穿上之后会变透明的神奇女仆裙……
    嘛，看到昔日那位小魔王的杰作，带路的苏珊腿都软了，又感受到了被小魔王支配的恐惧。
    在美丽的水晶之树下，母女三人的笑声不时响起。
    就连大叶子都没想到自己和母亲会有那么多的话题。
    但在某个时刻后，终末停下了交谈。
    “好了好了，都聊那么久了，你肯定想要回去了吧。”
    终末寂寞了太久，等待的孩子终于归来，恨不得将这段时间发生过的所有事情都告诉她。
    但是她知道，想要再像以前那样，将大叶子拴在自己旁边是不可能了。
    大叶子已经有了喜欢的伙伴，甚至有了漂亮的小王国，有了许多让她绽放笑容的羁绊。
    作为母亲，自己要学会的第一件事。
    便是放手。
    大叶子沉默了一下，随后拉着小叶子，分别凑在终末两边，狠狠亲了妈妈一大口：“过段时间解决外面的事情后，妈妈就跟我们去我的王国吧。”
    终末笑着摇了摇头：“想我的时候再回来看看我吧。我就在这里，一直都在。”
    “真的不出去看看吗？”
    “看厌了，不想出去。”
    “外面世界很有意思的！去外面走走嘛！”
    “走累了，不想动。”
    “那——也不想看你的小媳妇吗？”
    “……下次来的时候，把她们带来吧。”

第八百二十一章 这种摸鱼的章节总是想不出名字
    被老妈加了一堆buff，已经强化到史诗级的超级大叶子，和小叶子一起离开了翡翠梦境。
    相比于总喜欢一头莽上去的大叶子，小叶子的能力更注重于计算解析创造，因此终末没有给她同样的强化。
    但是就计算力上，和母亲的这次见面，激发出了她的潜力，整只萝莉正在飞速蜕变，沿着自己母亲走过的路一路狂奔。
    等她们回到永夜城，妮莎看到了熟悉的主君，才彻底放下心里的隐忧。
    旁边的希娅倒是笑得没心没肺，她一直觉得终末虎毒不食子来着。
    “打算什么时候创世？”
    还没和大家说上几句话，最初之树和时光龙这群最古者就找到了大叶子。
    他们可还操心着族群的未来呢。
    “不创了，太累了，我要罢工！”
    看着这群总是想要压榨自己的资本家，大叶子生气了。
    创世神也有七天假的好吗？！
    一点不知道体恤我的辛苦！
    某摸鱼萝莉十分生气地想道。
    面对着这只时不时就要罢工的救世主萝莉，最古者们也十分绝望，只能顺着毛捋。
    “咳咳，这么久不见，你似乎又变强了呢。”
    哼，我一直都很强！
    “对啊，现在我都看不透你了。”
    你就没有看透过我好吗？
    “最近族里的孩子们都很懂事呢，为了减免资源的冲突，还没成年的孩子都学会用自己拙劣的技巧取悦人类了。”
    你是在说你们那群彻底玩嗨了的龙族马戏团吗？没成年的孩子也有几百岁了吧？我可不觉得他们有那么崇高的出发点啊！
    “是啊是啊，人类已经走在我们前面了。想要为未来谋求一片生路，或许只能出卖一切，向人类摇摆尾巴了。”
    你是在欺负我读书少吗，摇摆尾巴什么的不是魅魔打招呼的方式吗？
    一直在叉着小胳膊，宛若一只生气河豚的大叶子，突然看到了悠闲路过的卡兹喵。
    黑色的猫咪一如既往地优雅帅气，对这群愚蠢的人类和非人类毫不在意，迈着悠闲的步伐前往东城区的小吃一条街，她最近喜欢上了那边的麻辣小鱼干，和某只猫娘约好了在那里见面。
    大叶子眼睛亮起来了，转了转眼睛，想起了一个好办法，指向那边的卡兹喵开口道：“我要撸她！只有汲取了足够的猫咪能量，我才能重新振作起来！”
    ……
    最古者们脸上的笑容僵住了。
    你这就是在刁难我胖虎！
    卡兹喵虽然神秘，但作为一直从远古之战存活到现在的苟苟怪，最古者们……还是不清楚她的实力。
    但他们清楚最初之树这几位顶尖最古者的实力啊！
    最初之树这几位顶尖最古者都对卡兹喵十分尊敬，其他最古者自然不会犯傻去撩拨她。
    更何况卡兹喵还是个脾气很差的。
    不过听到大叶子的要求，不知道什么时候来到现场的魔王倒是露出了自信的笑容。
    然后在其他最古者的期待表情下，拦下了即将离开现场的卡兹喵。
    “何事喵？我要去赴宴，友人正在等候。”
    她顿下猫爪，抬起头，看着满脸笑容的魔王，声音满是不耐烦。
    这些日子卡兹喵一直在和那群猫娘厮混在一起，似乎染上了什么奇怪的口癖。
    魔王露出憨厚的笑容，偷偷向卡兹喵私语了起来。
    ——唰唰！
    几道银光闪过，卡兹喵轻巧地落下地，魔王则捂住被抓花的脸，满脸无奈。
    但是魔王先生永不言弃！
    再次和卡兹喵沟通起来，不知道这次他说了什么，但是卡兹喵居然不再攻击他，反而一下跳到他的怀里。
    ……
    看着在怀里十分安静的黑色猫咪，大叶子虽然还有点莫名地来气，但还是点了点头：“好啦好啦，创世蓝图我拿到了，揍完那群神明我就创世！但是你们也别想跑，都给我站在永恒天国外面喊666！”
    “没问题！”
    “就这么说定了！”
    “我们一定准时前往！”
    最古者们得到了承诺，纷纷离开了这里。
    大叶子则看着走来的魔王，生气地揪起了怀里黑猫的耳朵：“这只是米琪吧？”
    她刚才一不小心听到了魔王和卡兹的对话。
    不过被大叶子如此粗暴对待，那只黑猫仍然十分文静，一点也不生气。
    大叶子倒是有些理亏地停下了手，摸了摸黑猫柔顺的皮毛，黑猫惬意地眯起了眼睛，在大叶子怀里伸了个懒腰。
    被大叶子发现了自己的小手段，魔王倒是坦然自若：“你说要卡兹喵嘛，卡兹喵只有一只，所以就不用管是谁变的了。”
    “米琪到底是什么状态，精神分裂吗？”
    怀里的黑猫十分温顺，要不是刚刚偷听了魔王的话，大叶子都不会相信这就是米琪变的那只黑猫。
    “比那个还要麻烦一点，卡兹费了很大的力气，才让米琪诞生。作为代偿，卡兹失去了很多。同一时光下，卡兹喵只能存在一个。因此米琪的时光是凝滞的，她永远不会再长大，并且也不能长时间靠近卡兹。不过只要让米琪绑定另外一个世界，就能彻底消除隐患了。”
    魔王对米琪的状态也知之不详，大概这些也属于被卡兹埋葬在历史中的部分。
    不过魔王最后还是真诚地感谢了大叶子：“也许你刚才已经听到了，但我还是要再说一遍，谢谢你的帮助。”
    “现在不要说那么满啊，万一我失败了岂不是很尴尬。”
    大叶子有些不好意思。
    “没有人能够阻止我们一家团聚，神明也不行。最后一场战争，我也会参与，那不仅仅是你们的战争，也是我们了断一切的机会。”
    魔王决意参战，帅气的面庞十分坚毅。
    大叶子眨了眨眼睛，突然想起了什么，看向魔王：“对了，这里有一位你母亲的故人，要不要见一下？”
    “嗯，是谁？”
    魔王还在奇怪，但是大叶子已经开始行动。
    伴随着“不要啊，我现在不想见她”的悲鸣，一个穿着女仆裙装的美丽金发女人出现在了这里。
    “你是……秩序女神？！”
    魔王发出惊呼，凭借着至高源点和对方的一丝联系，他立刻发现了面前女仆的真正身份。
    “我不是！”
    苏珊仍在嘴硬。
    不过感受到魔王身上的一丝位格后，苏珊忍不住开口了：“她的位格也被夺走了？！”
    “也？”
    魔王发现了华点，有点明白这位大姨，也可能是小姨现在的状况了。
    “去深渊吧，彻底把你妹妹或者是姐姐说服，新世界有恶魔的一席之地，这是我的承诺。我可不想在打架的时候被人从后面捅刀子。”
    大叶子挥了挥手，把苏珊和魔王一起扔进了深渊。
    然后撸着米琪的猫头，跟妮莎、希娅一起回家。
    趁着最后的悠闲时光摸鱼！

第八百二十二章 迟来的审判正式开始
    快（mo）乐（yu）的时光总是短暂的。
    刚回家几天，在一个让人神清气爽的清晨，大叶子接到了蚀者们的通讯。
    “瓦尔基丽消失了。”
    嗯，一定是今天起来太早，都出现幻觉了。
    大叶子揉了揉眼睛，继续碎觉。
    “我们在永恒天国附近监测到了她的信号，准备开始决战。”
    对方的声音变得十分凛冽，最后又稍微柔和一点，“你要来见证吗？诸神的黄昏。”
    好吧，这次似乎真的不能继续摸鱼了呢。
    ………………………………………………
    再次进入世界边缘，大叶子凭借留下的空间道标，眨眼间就来到了希望之光号。
    但是在到达的时候，大叶子就微微地皱起眉头。
    希望之光号和文明坟场一起，被一个巨大的结界笼罩着。
    这个结界中，任何位格低于虚空的力量，都会被迅速抽取，可以看作一个人造的无魔结界。
    但是现在，远处的元素洪流开始躁动不安，那一直不断抽取着能量的结界消失了。
    不过那些元素洪流也没有靠近的机会。
    一股绝对防御的力量横隔在外，拦住了这些元素洪流。
    ——踏踏
    柔和的灯光依次亮起，走廊远处响起脚步声。
    大叶子感受到了熟悉的气息，应该是蚀心者，但是她现在的气息似乎有些古怪。
    宛若撕去了厚重的装甲，露出了更加真实、更加狂暴的内在。
    “外面是怎么回事？圣灵不在吗？”
    大叶子记得，那个吸取能量的结界是圣灵在维持，于是好奇地问道。
    但她刚回头看向蚀心者，就愣在了原地。
    仍然是优雅美丽的超瓷外观，但是那副战甲包含的存在，已经截然不同。
    气息宛若深海般不可测，被强化过一次的大叶子都无法窥探出分毫。
    只感觉到，面前存在着一股能够改写现实的可怖虚空力量集合体，宛若太阳般不断辐射着力量。
    她脚下踩着的源体地板，被散逸的丝毫虚空力量吞噬着，甚至出现了一个个脚印。
    好在希望之光号曾经从那次灾难中幸存，源体对虚空力量的抗性不低，她经过的路上，脚印越来越浅，并且都在飞速愈合着。
    她身上仅仅是辐射出的虚空力量，都足以更改附近一切心灵，虚空抗性薄弱的存在，恐怕都不能靠近她。
    “好久不见，也是初次见面。”
    蚀心者温和的声音响起，大叶子似乎看到一个满脸稳重的女孩儿在向自己露出笑意。
    “你现在是……本体？”
    大叶子记得蚀者们的秘辛，他们在平日，只是用传识技术，将一部分传识藏在战甲中，进行远程遥控。
    本体则在储梦池中沉睡，来减缓虚空对他们的侵蚀。
    一旦离开储梦池，他们就会飞速被虚空同化。
    因此，蚀者们只有一战之力。
    蚀心者倪克斯点了点头，虽然身躯上的虚空力量在缓缓累积，被虚空侵蚀的痛苦也在不断增加，但是她仍然十分淡定地跟大叶子解释着：“我从储梦池出来了，圣灵和其他人进去了。为了防止出现防御漏洞，我们正在依次唤醒自己的本体。”
    看到不断被侵蚀的蚀心者，大叶子这次相信，决战的时刻真的到了。
    …………………………
    一边跟大叶子说着话，蚀心者一边抵御着世界边缘的狂暴元素流冲刷，以一己之力庇护了希望之光和文明坟场附近数千公里范围的区域，稳固着这里的时空，看起来还十分轻松。
    而从这位蚀者领袖身上传出的虚空力量波动，也缓缓平息下来，似乎她已经掌握了收敛力量的技巧。
    “好久没有醒来，没想到已经被同化成了这样子。”
    彻底收敛了身上的虚空力量辐射，蚀心者有些不好意思，“是不是吓到你了？”
    大叶子缓缓摇了摇头，终末知道她要跟着蚀者搞事情，早就把她的虚空抗性点满了。
    她灵魂本质复苏后，出现了类似终末节点的构造，每一处节点，都蕴含着似乎无穷尽的力量。
    大叶子甚至觉得，就算自己不用任何防御，真的在虚空里游一圈，也不会凉凉。
    顶多节点被虚空力量覆盖沉睡个千儿八百年……
    “你的实力似乎提升了很多。”
    蚀心者也注意到了大叶子的变化，因为系统和灵魂都被强化了的缘故，大叶子无时无刻都在沟通着虚空，在安全范围内汲取着虚空力量作为创世储备。
    虽然不敢汲取过快，但是虚空力量至高的位格，也让她的创世进度条增长了不少，有大概0.01%的样子……
    虽然大叶子害怕被虚空侵蚀，吸取力量的时候已经很怂了，但是现在汲取的虚空力量速度，还是比以前全力以赴时高的多。
    因此蚀心者立刻发现了她的不同。
    “我的实力一直都在提升！”
    大叶子满脸自豪地应道，随后想起了正事：“瓦尔基丽是怎么回事？她从愤怒中回归后，不是已经变得十分理智了吗？”
    “我们也以为她变得理智了，谁能想到，她对那群叛徒的恨意那么深。虽然还有着一定的行为逻辑，但是涉及到仇恨，被虚空力量中和的怒火还是彻底点燃了。”
    蚀心者注意到大叶子一脸的懵逼，简单解释了一下：“她还记得我们，但是将复仇当作了第一指令。没有第一时间出击，只是为了搜集对方的情报，更好地掌握自己的力量。确保……能够屠杀所有神明。”
    “她有那么强吗？”
    大叶子有点懵，瓦尔基丽和其他蚀者的觉醒过程不同，她是唯一一个抵抗虚空力量后，灵魂中的怒火和虚空力量达成妥协后，被转化成的蚀者。
    “她很强，并且还会越来越强。她是不可阻挡的，但却是最短暂的。”
    犀牛的声音传来，大叶子转身看去，恍惚间看到了那个稳重的青年瑞诺。
    比起蚀心者，犀牛的力量掌控度似乎更高，大概是长期凝滞瓦尔基丽时光的积淀。
    “哈哈，瓦尔基丽也太着急了，不想让我们插手吗？”
    工程师也从拐角走来，总是没个正形的他，如今的气息却最可怖。
    但这正是他实力不够的表现，因为他散逸的虚空力量太多，每次迈步，都要将腿从被侵蚀的地板里拔出来。
    “难道还想让我们继续等下去？”
    “对啊，存在也是一种折磨呢……”
    狗粮二人组，奥伯龙和提坦尼娅结伴走来。
    “咕噜噜……”
    一滩水滑了过来，水男已经懒得露面了。
    更多的蚀者，从储梦池走出，身上不断辐射着可怖的虚空力量。
    他们说说笑笑，宛若即将进行一场愉快的出游。
    最后，突然地，溢出的虚空力量被强制接管吸收，希望之光号又回归了平静。
    “可不要弄坏了我们的家啊。”
    圣灵缓缓走出，大叶子恍惚间看到了一个带着温柔笑容的大姐姐。
    所有人到齐，蚀心者看向犀牛，后者点了点头，雄浑的声音传出，满是坚决：“出发！诸神从此落幕，迟来的审判正式开始！”

第八百二十三章 瓦喵天下第一
    蚀者们从万年的长梦中醒来，装上战甲，拿起武器，结伴离开了希望之光号。
    在方舟坟场，他们停下脚步，回头看向静静伏在那里的破烂方舟，又看了看唯一完好的希望之光号。
    “再见。”
    有人低声说道。
    他们转过身，迈向宿命的战场。
    在他们背后，那艘白色的方舟，缓缓升起一层护盾。
    淡紫色的ai投影，莲，出现在控制室，看着那群不再回头的战甲，低声回道：“再见。”
    …………………………………………
    黑翼在数个瞬移后，到达了世界边缘的某处。
    这里被秩序的力量环绕，时空稳固无比，元素乱流根本无法靠近。
    背上的黑翼缓缓解体，投放下背着长弓的纤细战甲。
    完美比例的流线身材，哪怕在战甲上也显露无遗。
    痛苦的灰，希望的白，力量的金，在她身上附着。
    那永远也无法抚平的愤怒化作棘刺，点缀在外。
    虚空的力量在精致的造物上流转，从分叉出的华丽金色弓身，到坚韧的弓弦，昔日贵族用来狩猎的长弓，已经蠢蠢欲动。
    蔚蓝的棱晶里聚集着高纯度的虚空力量，锋锐的利爪上闪耀着寒光。
    野兽的爪牙齐备，狩猎启程。
    ……………………………………
    永恒天国，诸神的国度。
    它亘古长存，它永恒无限。
    无数神国飘荡其中，按照规划联结成整体，宛若天空中的繁星。
    信徒的信仰力量，沿着井然有序的信仰网络，进入神国，汇集到永恒天国中，最后进行统一调度。
    而这些信仰力量集中调度的地方，在万年中已经形成一片浩瀚无边的大陆。
    神明们称这里为“起源大陆”。
    远古之神们将这里瓜分成许多区域，并按照自己的喜好，建立自己理想中的永恒家园。
    下方是起源大陆，上面是神国苍穹，这便是诸神生活的天国，这便是……
    背叛者的乐土，也是诸神最后的坟墓。
    背着长弓的战甲行走在起源大陆上，形单影只，但步伐坚定。
    脚下的土地和记忆中的生态园相差无几，头顶的蓝天倒是有些不同，九轮巨大的太阳燃烧其上，但没有显出灼热。
    那里是九位至高神的神国，也是永恒天国的重要枢纽。
    虽然是白天，仍有密密麻麻的星辰微微闪烁，那是其余神明的神国。
    障壁被打破的警报已经响彻在神格网络里，神国苍穹和起源大陆迅速做出反应。
    无数道炽白的光柱从天空的神国垂下，狂热者和影子神明降落在战甲周围。
    而不远处的钢铁基地中，也有机械化部队和拿着能量武器的船员赶来。
    相比于遗忘之地的敌人，这些部队装备明显更加精良，并且精英兵种也更多。
    可以看到有浑身被藏在合金装甲内的新型士兵，肉体和装甲完全融为一体，也结成阵列，从喷射着橘黄色尾焰的运兵船跳下，将那个孤单的战甲包围得严严实实。
    敌人宛若潮水，她是这里唯一的礁石，天上还有背负双翼的天使军团，穿着白袍的咏唱者用神术凝固地面。
    上天无路，入地无门。
    她沉默地看着周围的敌人，缓缓取下背上的长弓。
    敌人似乎在等待着什么，久久没有发动攻击。
    双方对峙了一会儿，从一轮太阳投下了耀眼的光柱，穿着银色铠甲，拿着战斧的高大神明出现在她面前。
    “没见过的野兽，来到永恒天国有什么目的？”
    祂的声音宛若闷雷般在周围炸响，从信徒中选拔的战斗兵器，用狂热的眼神看着他。
    一些影子神明都恭敬地低下头，这位是九大至高神之一，司掌着战争与毁灭的阿德莱德。
    祂在远古就已经封神，并且一直活跃到这个纪元。
    在祂的领导下，永恒天国碾碎了异族的军队，用神庙和信仰将他们圈养，并一次次粉碎着他们的反抗。
    他手下的狂热者大多都是十分强大可怕的狂战士，等闲的影子神明都无法和其对抗。
    瓦尔基丽的入侵，第一时间就被发现。
    虽然只是一只落单的野兽，但是野兽们的力量诡异无比，并且许多还藏在水面下，因此神明们应对得十分小心。
    但是瓦尔基丽没有回应阿德莱德的问话，只是缓缓拿起手里的长弓，虚空的力量凝聚为箭矢，瞄准面前拿着战斧的神明。
    虚空的力量一出现，就侵蚀着周围的空间和能量，被这毁灭性的力量瞄准，战争与毁灭之神却不屑地冷笑了一下：“呵，野兽终究是野兽，你那狂乱的灵魂出现在这里，便是对我们领域的玷污。”
    对方无法沟通，他不准备多说，向着军队挥手，自己则化作一团圣光回归。
    然而在祂化作光芒回归的同时，瓦尔基丽松开了手里的弓弦。
    那一支淡蓝的箭矢，眨眼间突破了时空的阻碍，命中了那团圣光。
    那团圣光猛烈地摇曳了一下，亮度黯淡了很多，战争与毁灭之神愤怒中夹杂着一丝恐惧的声音响起：“我的战士们，撕碎她！”
    激光束、离子团、惩戒之锤、天罚雷霆……无数攻击眨眼间将她淹没。
    ……………………………………
    受创的阿德莱德回到了自己的神国。
    从圣光化作人形，但是此时的阿德莱德身上的银甲破破烂烂，并且一条胳膊和半边躯干已经消失，虚空的力量还在不断吞噬着他。
    神国中积攒的信仰力量，在司掌着生命的神格作用下，沿着神格网络传输过来，不断治疗着他的身躯。
    其余至高神的投影出现在这里，看向阿德莱德：“怎么回事？你怎么会这么轻易地被她重创？”
    身上的高浓度虚空力量还在不断毁灭着自己的身躯，和那股治愈的力量针锋相对，阿德莱德咬了咬牙：“不一样的，这次不一样的。那支箭完全是虚空的力量凝聚，单单一支箭就远远超出了我们记录中，这些战甲的最大输出力量。”
    身为至高神之一，阿德莱德无数次的征战赋予了他可怕的力量和体魄，因此面对着对方随手射出的那支箭，阿德莱德只是放出了最基础的防御护盾。
    毕竟遗忘之地的战斗中，他们已经建立了蚀者的资料库，就算是专司毁灭的蚀者，正常输出力量也不会击毁他的防御护盾。
    毕竟那群野兽也被虚空折磨着，一旦向虚空索取过多，他们也会被同化。
    但是这次的攻击完全不同！
    只是随手射出的箭矢，就远超出资料库里，对方曾经的最强输出！
    一时不察，阿德莱德便被虚空力量击穿了护盾，彻底领会了这至高位格的可怖力量。
    无视所有抗性，一边吞噬着自己的物质和能量，一边壮大着自身。
    唯有用足够的能量将其中和，才能减缓这力量的侵蚀。
    “也许这只野兽是独特的，我们的资料库里没有她的信息。”
    有至高神对比了记载着蚀者信息的资料库，未发现相似战甲。
    “这不是重点。以往的资料里，这些野兽根本无法使出这种强大的攻击，在凝聚出这样数目的虚空力量时，他们自己就已经会被同化。我们需要继续观察，确认对方是否掌握了更加可怕的力量。”
    “没错，最糟糕的后果无非是对方全体都拥有这样可怕的力量。野兽不会让同伴落单，他们的大部队肯定在后面，也许这次就是决战。”
    “决战？如果只是这种程度的话，我们赢定了。”
    “仔细观察，这群野兽的防御十分薄弱，按理说刚才的集火应该已经消灭了她。”
    …………………………
    无数攻击锁定了那被重重包围的战甲，将被强化过的大地打出深坑，土石完全湮灭，如果不是永恒天国内的空间足够坚固，恐怕集火点已经出现空间裂缝了。
    但是下一刻，从那无数神术和离子团中，猛地突射出一根金色的能量勾索，勾索圈住了一只指挥战斗的天使，随后瓦尔基丽瞬间将自己拉了过去，眨眼间出现在那只天使的背后。
    ——铮！
    利爪弹出，那只天使察觉到了什么，想要转过头。
    视角缓慢地挪向身后，但却只能看到一道寒光。
    ——次啦！
    双爪将面前的天使撕开，瓦尔基丽在他分裂成两半的尸体上借力，手里的勾索再次射出，寻找下一个受害者。
    她就像捕猎的野兽，在猎物群中尽情穿梭。
    天空中羽毛和金色的光点飘荡，无数撕裂成两半的天使从空中坠落。
    ………………………………
    天空的太阳神国里，几位至高神观察着那不断闪烁的死亡魅影。
    “她的防御很强！以往的记录里，那些野兽撑不过第一波集火！但是现在这些攻击对她几乎没有影响。”
    “不仅是防御，还有速度、力量，各方面都强大了很多。当然，也可能是因为这只野兽的型号不同。”
    “那双利爪外面包裹着虚空力量，我的那些小天使能够适应敌人的攻击缓缓提升防御。但是目前为止，没有一只天使能够撑过第一击。”
    “但是她似乎缺少应对群体的攻击，单体攻击十分强大，不过我们只要不露面，她也无法奈何我们。”
    “对方很可能获得了虚空力量的加强，也或者他们已经时日无多，这是最后的挣扎。但是他们的数目始终是硬伤，让我们的造物淹没他们！”
    “在虚空力量面前，我们比那些信徒强不了多少，因此千万不要再次冒险。我建议封锁永恒天国的空间，张开虚能结界，防止他们斩首！”
    “另外，下一批投放的战士们都列装上神圣护盾，混编一定数目的虚能单位！”
    “呵，挣扎吧，我们必将继续乃至永远存在下去！”
    瓦尔基丽虽然只是单独前来，但是根据她战斗时的表现，这几位至高神已经将她的战斗模式分析得透彻，并且迅速做出了针对性的应对。
    在他们看来，瓦尔基丽虽然强大，但是应对群体攻击的手段太少。
    他们对蚀者的力量并非一无所知，蚀者的强大同时伴随着危险。
    越是使用虚空力量，就越容易被虚空侵蚀。
    因此，只要源源不断地派出士兵，就能将她彻底淹没在人海中。
    只要拖到她和虚空同化，这场战斗就赢定了。
    不仅仅是瓦尔基丽，包括后面来的其他蚀者，也是如此。
    蚀者们最大的硬伤就是数量。
    而这里可是永恒天国，我们的信徒无穷无尽，我们甚至可以成批地生产军队。
    天空中飞翔的天使大军，地上游荡的机械部队，漂浮着不断绽放光明的灵能君主……这些不过是随便消耗的炮灰罢了。
    这段时间里，瓦尔基丽消灭的敌人，还不到生产出来的百分之一。
    并且，她越是战斗，自身的情报就泄漏得越多，更容易针对地生产对应的士兵。
    比如现在，最新一批的天使已经走上前线。
    背上的翅膀羽毛完全中空，里面承载着巨量的信仰力量，还附带着追踪功能。
    这批天使存在的意义很简单，只是消耗，拼命地消耗，用永恒天国无数年的积累，完全中和掉这些野兽的虚空力量。
    火苗再炽热，在大海面前，都是无力的。
    ………………………………
    地上的厮杀还在继续，瓦尔基丽似乎并不在意自己的力量流逝。
    无论对付何种敌人，她从来不需要第二爪，所到之处便是死亡。
    从天上杀到地上，从英灵部队杀到恐鸟群中，从克隆人处杀到装甲人中……
    没有任何存在能够阻挡，但也没有任何存在想要阻挡。
    地上的尸体缓缓化作光点，未被虚空力量侵蚀的部分，缓缓消散在天地间，转化成无处不在的信仰力量，随后或许会成为新型天使的能源核心，或许会成为灵能大君手中的闪电箭……
    这里可是永恒天国。
    哪怕你拥有屠神的力量，也终将消泯在万世积累的信仰中！
    但无人发现，那杀戮的身影正在变得更加强大。
    永无休止的杀戮没有浇灭怒火，反倒成了柴薪，让她不断融合着虚空力量，不断变强。
    然后压抑着。
    压抑着。
    等到同类前来。
    等到积蓄足够。
    彻底爆发！

第八百二十四章 冲啊，杀呀！
    昔日的新维西卡王国，也即是那个克隆人王国，已经成了永夜王国的一份子。
    但是位置十分偏僻，在临近玛斯纳的风马草原一角，几乎算得上与世隔绝。
    不过这些克隆人经历了自我意识觉醒后，对自己的命运倒是看的开，有这份来之不易的自由就很安心了。
    于是新生的克隆人王国一直安安静静地呆在这里，生活宛若湖面般平静。
    而今日，这份平静却泛起了点点涟漪。
    昔日埋下的心灵道标，在那位掌控心灵的君主彻底醒来时，便宛若种子般萌发。
    许多或沉浸在伪装里，或封印了过往记忆的背叛者，突然满脸木然地呆在原地，灵魂已经被彻底碾碎。
    吞噬了这些人心灵的种子，萌发出了一个少女的身影。
    那是昔日的倪克斯，如今的蚀心者。
    她沿着克隆人沉寂的灵魂沟通网络，那曾经折磨过茉伊拉的通感中枢，继续追溯，揪出隐藏着的背叛者，并赐予他们毁灭。
    到了最后，那网络的尽头，蕴藏着一团还处于封印中的意识。
    这份意识很大程度上模仿着终末，但又有所不同。
    他将自己的灵魂分裂打包成数据，用精巧的方式分开存储。
    只要拥有一定数目的节点存活，他就能拼凑出完整的自我。
    等到审判结束，等到蚀者消失，等到诸神陨落。
    在封闭的复制人王国中，就会悄无声息间觉醒一个新的主宰。
    “呵，想要变成鸵鸟躲过审判吗？”
    倪克斯看穿了他的想法，不屑地笑了笑，撕开了那份封印。
    此时的复制人节点很多，依靠分散存储的灵魂片段，轻松拼凑出了一个完整的人形。
    “躲过了吗？”
    记忆还在回流，刚刚解开封印的人形还十分迷惘。
    但日志让他瞬间清醒，发现了闯入的不速之客。
    “终究是……没能躲过吗？”
    到现在，他惊讶地发现，自己的内心却是一片平静。
    末日方舟上的意气风发，登顶新世界的喜不自胜，被终末奴役的绝望茫然，在斗争中被逐出永恒天国的愤怒不甘，发现蚀者后的恐惧彷徨……
    千方百计想要活下去，为此想出种种方法逃避对方。
    但翻腾的内心在今日变得坦然，当那个预计的终点真的来到，他发现自己已经别无所求。
    只是有些后悔，这一生虽然长久，但却枯燥无味。
    “背叛者，有什么遗言吗？”
    从他翻腾的思绪里，蚀心者找到了很多被掩藏的有用信息。
    作为回报，她决定让这个背叛者留下遗言。
    “背叛者……你们是这样称呼我们的吗？哈哈，没什么遗言，我的一生不足称道，更没有什么值得留给后人的。存续，原来也是一种悲哀。”
    他不想留下任何痕迹，终日担惊受怕，但今日终于能够歇息了。
    蚀心者的力量在他身上爆发，整个网络沿着中枢扩散出层层的心灵风暴，抹除了所有灵魂碎片。
    复制人们只感觉一阵恍惚，随后心中宛若放下了什么重担，浑身轻松起来。
    真正的自由，于此日悄无声息间降临。
    …………………………………………
    在光线并未定义的世界边缘，需要用灵魂感知这里的一切。
    混乱的元素潮流在这里无休止地席卷，然后撞上了一处坚固的堤岸。
    正是永恒天国辐射出的秩序力量。
    在过往的岁月里，依靠内里神国系统的支持，还有神明们在主位面的布置，永恒天国不断汲取着成长的力量。
    表现在外界，便是这层辐射的力量，每时每刻都在不断扩张，将周围狂暴的元素海洋变得安静而稳定。
    甚至在这里诞生出了一些元素精灵。
    大叶子和蚀者们从狂暴的元素深海，到达了这片安静稳定的秩序区。
    永恒天国的本体也在他们面前显露。
    无尽的力量，无穷的光芒，秩序的力量凝结成障壁，抵御着一切外来者的入侵。
    就像离太阳过近让人产生的渺小感，蚀者们和永恒天国有着数量级的差距。
    得到了创世蓝图的大叶子，敏锐地察觉到永恒天国的一些秘密。
    “这个感觉……祂们真的想要把这里升级成世界吗？就结构上来说，已经有一点世界雏形的感觉了。”
    大叶子的力量渗入永恒天国的秩序障壁，从里面发现了十分精巧的布置。
    在神明的计划里，这里应该就是未来的世界障壁。
    可惜他们的底蕴还差了一点，这个结构不够完整，无法抵御虚空力量的冲刷。
    蚀心者伸出手，虚按在屏障外，虚空力量随着她的意志调动，迅速将屏障腐蚀出了一个空洞。
    并且由于虚空力量的同化特性，在这团虚空力量消耗完前，这个空洞无法愈合。
    “他们没有机会了。”
    蚀心者说着，看向了大叶子：“其实你没必要进去的，邀请你来，只是因为你是我们最后的同类，希望有人知道我们的消失。”
    蚀者们有信心解决任何敌人，但他们不想这么孤单地消失，希望大叶子来见证，至少大家曾经存在过。
    “没关系，我不打架，到时候我就跟在你们后面呐喊助威！”
    大叶子只想当个喊666的咸鱼，才不会拿自己小命开玩笑。
    “好吧，你的力量自保还是没问题的，进去后不要乱跑。”
    蚀心者叮嘱了大叶子一番，随后蚀者们迈向前方的屏障空洞。
    ………………………………………………
    在太阳神国里，几位至高神时刻监督着永恒天国的变化，观测着那只落单野兽的现状。
    突然地，最高级别的警报出现，他们第一时间发现了世界屏障被虚空力量腐蚀。
    “那群野兽来了！”
    有人冷冷说道，但是声音有一丝颤抖。
    “这种攻击……如此轻易熔穿了我们的屏障，他们的力量都增强了吗？”
    “这也在意料之中！但是为什么那只落单的野兽还没有死去？！她究竟能聚集多少虚空力量？”
    起源大陆上，包围着瓦尔基丽的军队已经稀疏了很多。
    不是因为神明拿不出人手了，而是密集的阵型反而不利于对单独目标进行打击。
    敌人阵型分散后，瓦尔基丽受到的远程打击更多了，但是仍然在掀动着杀戮风暴。
    “不能让他们汇合！使用天穹法阵！不惜一切代价杀死她！”
    “我们无法锁定她！”
    “那就彻底毁掉那片战场！”
    ……………………………………
    瓦尔基丽沉浸在畅快的杀戮中。
    宛若装饰品的棘刺上面氤氲着金色的光辉，宛若燃烧着火焰。
    积累的薪柴已经足够，她感觉到了同伴的到来。
    但是面前的敌人不准备让她离开。
    有的敌人背上背着虚能护罩的发生器，制造了一个移动的虚能护罩。
    新出现的那些被合金装甲包裹的敌人，防御力十分强大，里面夹杂着部分卓越者，有的甚至能够卡住她的利爪。
    天空中的天使部队已经更新换代，只是高高地飞在空中，根本不曾下地。
    他们不断发射着背上的羽毛，追踪着自己的身影。
    那里面浓缩着变种的灵能，不断中和着自己的虚空力量。
    敌人的目的很简单，用最小的代价将自己耗死在这里。
    瓦尔基丽的杀戮效率降低了很多，虚空力量也的确在不断流逝着。
    但是突然地，周围的敌人阵型密集了起来，就连天上的天使部队都靠近了下来。
    他们开始不计代价地对瓦尔基丽进行疯狂的攻击，震荡恐鸟和金流恐鸟也不断干扰着瓦尔基丽的动作。
    敌人用人墙阻隔着瓦尔基丽的移动，这突然的暴动立刻让瓦尔基丽意识到不对。
    他们想要限制自己的移动。
    为什么？
    危险！
    瓦尔基丽感受到了危机，天空上数颗星辰般的神国开始提升亮度，粗壮的能量流在彼此间奔流，随后构成某种术式，约束着越来越强大的毁灭能量。
    天空中出现了一个横跨数个神国的法阵，法阵的核心亮度越来越高，能量波动越来越强，而作为节点的神国肉眼可见地黯淡了下来。
    等到这些神国几乎失去了所有光亮，法阵的毁灭力量也积蓄到了顶峰。
    ——嗡
    一道半径数公里的粗壮金色光柱，瞬间从天穹法阵射下。
    这几乎抽干了数个神国的可怖法阵，已经彻底超出了瓦尔基丽的承载上限。
    它在发射出的瞬间就抵达了下方，将军队、大地全部蒸发，并且锁定了那个还没有被蒸发的身影，并以她为核心，逐步缩小着能量柱的笼罩范围。
    能量柱越来越细，但是颜色越来越亮，里面蕴含的能量越来越强。
    等到这层能量柱凝聚成水桶粗细，依稀能够看到那光柱里一动不动的身影。
    …………………………………………
    “这样看着真的好吗？”
    大叶子小手搭在额头前，看着那耀眼光柱里的身影，有些担忧，“那个光柱看起来打人特别疼的样子，我觉得我都撑不了多久，她顶得住吗？”
    饶是头铁萝莉，都没兴趣在那个光柱下面顶着，只是看着，都让她害怕地加了几层护盾。
    不愧是敌人的大本营，步步都是危机，在这个危险的世界，只有身上的护盾才能给我一丝丝的温暖。
    “如果是她的话，没问题的。”
    蚀心者倒是对瓦尔基丽十分自信，没有去管昔日的姬友，转身看向圣灵崔妮提：“找到了吗？”
    一直在默默感受着天空苍穹法阵的崔妮提点了点头：“已经找到了刚才的能量中枢位置。不过想要准确定位的话，最好等他们多用几次苍穹法阵。”
    “很好，我们也上场吧，让他们久等了呢。”
    伴随着犀牛的战吼，蚀者们从天而降，到达了地上被打出的巨大深坑边缘。
    ……………………………………………………
    “解决了吗？”
    至高神紧张地关注着里面的身影，天穹法阵作为神国内的战略级防御法阵，理论上是没有输出上限的。
    只要敌人还处于天穹法阵的笼罩范围，就能随时进行打击，直至敌人被蒸发。
    但是看着那光柱里的黑影，他们心中总有些阴影在缭绕。
    “那群野兽已经到达战场了！”
    蚀者们的身影出现在监视画面里，就在深坑的边缘。
    “想要拯救自己的同伴吗？调集其他神国的力量，把他们全部蒸发掉！”
    源于未知的恐惧，让他们选择了疯狂。
    天空中更多的神国亮起，组成了一个庞大无比的法阵。
    这个法阵最外层的节点开始闪亮，往蚀者们对应的那部分法阵输送着力量。
    周围的神国一个个黯淡下去，中间的神国已经耀眼到可以和九轮太阳媲美。
    随后，更加耀眼，更加强大的光柱激射而下，再次笼罩了那片大地。
    太过强大的力量被约束在这一片区域，无声无息间，这里的一切都在被蒸发熔穿。
    地上的物质被分解成最基本的元素，深坑急速向下扩张，一直到——
    光柱熔穿了这个大陆！
    “妈耶，连自己家地基都打穿了，是个狼火！”
    大叶子缩在蚀心者身边，看着大陆另一边的秩序障壁，满脸感慨。
    蚀心者拥有着聚合吸收的究极能力，如今本体上阵，吸收似乎没了上限，不仅将敌人的攻击吸收，还庇护了周围的同伴。
    一直到另外一处的世界障壁都被熔穿，这耀眼的光柱才缓缓止歇。
    “这种攻击无论如何也挡不住吧……”
    几位至高神带着一丝忐忑，看向那个深坑。
    “我们还活得好好的哦~连一根头发都没掉呢！”
    大叶子向着天空挥手，露出了可爱的笑容，“乖乖藏在那里，等着我们去打爆你们狗头吧~”
    “怎么可能？！”
    虽然隔着无数空间封锁，但是几位至高神还是读懂了大叶子的嘲讽，满脸铁青。
    就算再强大，也要有一个限度吧？！
    这群野兽究竟还有没有极限？！
    很快地，他们就没了思考的闲暇。
    被蚀心者庇护着的圣灵，走到诺娃身边，告诉了她自己的发现。
    按照圣灵提供的坐标，诺娃立刻制造出一扇传送门。
    蚀心者迈步进入，随后迅速走出。
    这短短的时间内，天穹法阵的核心，一个被重重加固封锁的神国，突然被从内爆发的强大力量冲破，随后悄然熄灭。
    这个核心神国损毁后，整个天穹法阵都变得不再稳定。
    “你们的攻击，我已经还了，现在轮到我们了吧？”
    释放了刚才吸收的攻击，蚀心者走出深坑，准备反攻。

第八百二十五章 果然一旦分成两章就不好取名字了啊
    ——咔
    锋利的勾索从坑洞中伸出，固定在了深坑的边缘。
    瓦尔基丽的身影迅速拉近，借助勾索回到了地面。
    但是现在的她完全变了样。
    棘刺上燃烧着金色的火焰，暴躁狂乱的虚空力量在四周席卷，侵蚀同化着周围的一切物质和能量。
    手上原本的利爪粉碎，但是伸出了新的金色利爪，上面萦绕着斩断一切的力量，爪锋有淡淡的黑色裂纹浮现，只是常规状态，就割裂了这里稳定无比的时空。
    在刚才的攻击中，她身上的武器已经被完全毁灭。
    但是她的本体看起来丝毫未损。
    宛若正在狩猎的野兽，她弓起身子，警惕地看着蚀者们，手中的利爪蠢蠢欲动。
    “放松点，瓦尔基丽，是我们。”
    蚀心者用温柔的心灵波动，试图缓解瓦尔基丽的警惕，蚀者们看着这位昔日的同伴，内心五味杂陈。
    这种状态下，她似乎已经忘记了大家，只剩下毁灭一切的冲动。
    好在蚀心者的安抚似乎有了效果，瓦尔基丽弓着的身躯微微放缓，但还没有收回手上的利爪。
    “瓦尔基丽，你需要帮助。真正的背叛者还在隐藏着，我们来帮你把他们找出来。收回你的利爪，现在还不是时候。”
    蚀心者知道这位挚友的想法，缓缓安抚下，瓦尔基丽最终收回了手中的利爪，身上的火焰也缓缓黯淡。
    但是她的气息似乎下降了一些，看来刚才的那种状态对她的负担很大。
    回复正常状态的瓦尔基丽，仍然十分沉默，只是指了指头顶的那九轮太阳，用心灵波动和蚀心者进行着沟通。
    “真是让人悲伤，曾经的美人都懒得搭理我们了。”
    工程师在一边嘀嘀咕咕，一副十分受打击的样子。
    诺娃踢了他一脚，让他安静。
    倒是大叶子好奇问起了刚才瓦尔基丽的状态。
    “哦，你说那个啊，那是她的锁血状态，锁血知道吗？就是无敌，无敌然后还附带吸血，看见那大爪子了吗？在座的除了犀牛和倪克斯，谁都扛不住一爪子。”
    工程师立刻卖弄起了自己的见识，试图在大叶子面前树立起威望，“但是遇到了本大爷的引力黑洞，她也得乖乖停下。”
    “他们又派炮灰来了，工程，听说你的引力黑洞很厉害，那就交给你了。”
    工程还在这吹嘘，旁边犀牛的声音就传了过来。
    天空中已经出现了天使部队，远处的合金要塞再次升起运兵舰，机械部队也出现在视野尽头。
    面对着敌人来势汹汹的攻势，工程声音里透着轻蔑：“在我的战地里，敌人来得再多也毫无作用。”
    这么说着，他开始成片地往外洒用虚空力量制造的诡雷、陷阱等，构造着自己的战场。
    另外一边，瓦尔基丽和蚀心者的交流终于结束，蚀心者不知用什么方法说服了瓦尔基丽，现在的瓦尔基丽平和了很多，那股狂暴到想要毁灭一切的气势悄然蛰伏。
    蚀心者这才回头，看向远方的那处合金要塞：“接下来我们去那里，应该是消失的科技纪元的基地吧，或许会有些意外收获。”
    “消失的科技纪元？”
    大叶子瞬间想到了卡兹喵偷走的那段历史。
    “路上我们慢慢说，不过现在，还是先把这群烦人的家伙解决掉吧。”
    …………………………………………
    工程师的阵地布置得十分严密，诡雷弹射出传导性的电弧，将来犯的敌人全部阻隔在阵地边缘。
    陷阱立场让敌人无法移动，只能被动挨打。
    在本体觉醒后，他的各种造物威力和持续时间都有很大提升。
    但这毫无卵用。
    因为敌人实在是太太太太太多了！
    就像浪潮前的礁石，只能无奈地看着他们用人命填上陷阱，往这边涌来。
    新出现的这些敌人，和大叶子以往遇到的不同。
    最基层的小兵，是由一种身穿着奇怪的合金装甲，躯体和装甲合二为一的敌人。
    大叶子抓了一个进行解析，发现这种敌人相当厉害。
    躯体的防御程度，堪比劣化版的源体，在不动用神秘的法则力量前提下，几乎达到了物质界的巅峰。
    一般的半神都没这种敌人抗揍。
    并且这种敌人中，还夹杂着不少身上凝聚着神明祝福的卓越者。
    比如缭绕着寒冰力量，能够冻结敌人的寒冰卓越者；可以激发出剧烈的抗拒火环，击飞靠近的一切敌人的火焰卓越者；还有仅仅是靠近，就会吸取力量的能量吸取卓越者……
    这些卓越者不仅拥有出色的物抗，魔抗也点了不少。
    某蚀者战力单位工程师，攻击已经没办法有效地清场，正被一群卓越者追着打。
    “你们再过来我就生气了！别逼我！”
    被逼得上天无路的工程师，往自己脚下扔了个弹跳平台，击飞了敌人的同时，把自己送到了蚀者的队伍里。
    随后看向了犀牛大佬：“大哥上，碾碎他们！”
    犀牛无奈地瞥了他一眼，拿起手中的巨锤，仰天发出战吼，随后猛然踏地，一圈肉眼可见的震波将空间扭曲，时空于此冻结，蚀者们周围的敌人，全部被凝滞在半空中，宛若琥珀里的虫子。
    这位dalao在本体苏醒后，已经强大到不可思议的境界。
    大叶子可记得清楚，刚才倪克斯在吸收敌人的苍穹法阵攻击时，这位dalao离开了庇护范围，在那打穿了大陆的光柱里泡澡！
    虽然知道他拥有能够吸收敌人伤害转换为护甲的神圣装甲技能，但是这个表现也太作弊了吧？！
    其他蚀者也开始了一面倒的屠杀，在本体苏醒后，他们的力量都获得了史诗级加强，就连圣剑的显赫刀剑，都变得更加耀眼起来。
    这些防御力超过了半神的小兵，在蚀者们的手中，宛若韭菜一样被收割着。
    倒下的敌人想要化作灵能回归永恒天国，但是圣灵却强制抽取了这些能量，传递给了大叶子、
    “听说你最近要创世？这些就当是礼物吧。”
    她温和的声音传来，大叶子连忙甜甜地道谢。
    “死亡，亦是一种回归。”
    战场上，死灵抬起手，伸向那些倒地的敌人。
    随后，这些敌人的灵魂被强制束缚，虚空的力量化作了它们的外壳，让它们再次苏醒战斗。
    他走在战场上，身后不断站起被灰色的力量包裹着的奴仆，奴仆们拿起自己的武器，杀向刚才的战友。
    胜利的天平在向蚀者们倾斜。

第八百二十六章 消失的科技纪元
    身边的敌人越来越少，友军越来越多，大叶子看着已经结成军队的死灵奴仆，满脸向往：“好厉害，教练我也要学这个！”
    “你不是学过了吗？”
    蚀心者奇怪地看着她。
    “我学的就能控制几个目标，并且持续时间还有限！这根本不是一个技能啊！”
    黑裙的萝莉眼神犀利起来了，我怀疑你们就是在拿假货敷衍我大叶子！
    “女孩子学一点漂亮的技能不好吗？非要去学那种技能。”
    这么说着，妖精召唤出了一大片剃刀蝶群，迎面对上了天空的天使战队，密密麻麻的蓝色蝶群飞过，天上宛若下饺子般，掉下一地被切得破破烂烂的天使尸体。
    大叶子又看了看自己召唤出的四只大花蝴蝶，觉得这些蚀者果然是在敷衍自己。
    蚀心者走在队伍的最前方，面前的敌人一靠近她，就会被强制侵蚀心灵，就连机械部队，躯壳外都出现了一个淡蓝色的人影托管，被控制着和自己人打来打去。
    感觉被针对的大叶子，溜到了蚀心者身边，哪怕身处前线，这里也无比安全。
    她想起了刚才蚀心者说过的“消失的科技纪元”，再次问出了这个话题。
    一边消灭着敌人，蚀心者一边慢悠悠地讲解了起来。
    在那群背叛者刚刚来到这个世界的时候，他们拥有保存最为完整的奥罗金科技，还拥有一群通过各种方式绑上战车的科研人员。
    因此，最开始，这群叛徒是想要走科技路线的。
    依靠着往日的科技技术，他们在神国兴建起无数奥罗金时代的基地，研究着这个世界的奥秘以及迈向永恒的方法。
    但是好景不长，一场内战打乱了一切。
    最开始的那段时间，这群背叛者靠着终末赐予的神格技术，需要时刻扮演着自己的“神职角色”。
    那神奇的神格，转化着信仰力量维持着他们的存续，信仰力量成了这些背叛者最看重的东西。
    但当时的人类数目太少，想要成为神明的存在又太多，神格是有限的，信仰力量更显得捉襟见肘。
    不是神明的想要成为神明，成为神明的想要更多信仰……
    矛盾逐渐累积，很快地，内战爆发了。
    歼星炮将大地剜出伤口，机械部队肃清着一切……
    那场战斗过后，有神明陨落，有新神升起。
    但绝大多数旧神从此消失在幕后，不知所踪。
    这场战斗带来了毁灭性的结果，奥罗金的科技就此产生断层，原文明的科技时代落幕。
    不甘心的神明们拼拼凑凑，开启了第二个科技纪元。
    当时的神明已经套上了终末的枷锁，战争让他们警醒，技术的衰退让他们恐惧。
    继续留在这个世界，等待他们的，唯有一点点陷入凋零的深渊。
    等到这些技术彻底消失，奥罗金便会不复存在，他们也没了统治万民的手段。
    有人转身去钻研终末的神格技术，试图找出另一条路，但更多的人想要逃离这里。
    趁着现在，跨世界航行的技术没有彻底断绝，建造方舟逃出这里！
    他们差点就成功了。
    可惜蚀者发现了他们的计划，第一次出现在新世界里，击毁了神明的方舟，并开始对这批逃亡派进行追杀。
    之后便是遗忘之地延续到现在的兴衰，这批逃亡派，到现在也没能逃出去。
    漫长的时光和稀少的人手，使得技术逐渐失落，他们失去了再次奋起的机会。
    第三个科技纪元是在第二个科技纪元鼎盛的时候开始的。
    这次的科技纪元，是由新生一代，也即是在新世界诞生的新神创造的。
    他们有的曾经目睹奥罗金的辉煌，有的切身感受到了第二代科技造物的强大，对这种名为科技的古老技术感到好奇。
    于是，凭借着被封锁得支离破碎的零散技术信息，他们开始了反向的研究。
    这其中，夹杂着他们自身的愿望和诉求。
    此时人类和异族的战斗还未终止，这批从战斗中擢选的新神，脑子里充满着战争的火药味。
    他们想要强大的战士，更加强大的攻击，更加坚固的身躯……粗糙和笨重成为了他们复原出的“科技”样子。
    但是这条道路的可延展性却远比前两代强。
    这一代的科技是最贴近人类的，他们甚至让人类和盔甲彻底结合，用刺鼻的化学药剂造就无法摧毁的可怕战士。
    因而，附魔和祝福对他们的许多造物都有用。
    发展到现在，早已经成为了一股不可小视的力量。
    隐约间还要超出第二代的逃亡技术。
    但是——
    在第二代科学纪元如火如荼，第三代科学纪元刚开始的时候，一场奇怪的袭击，席卷了整个世界。
    这次袭击没有造成任何伤亡，只是抹去了许多关键的概念和记载。
    奥罗金纪元零星的记载也彻底消失，或许还有星星点点的遗迹分布在主位面的某些贵族手里，但是从那些碎片里也找不到昔日的荣光了。
    第二代科学纪元因此损失惨重，从此越发没落。
    第三代科学纪元在主世界消失，但如今看来，它已经在永恒天国重燃。
    从那次袭击过后，神明开始将重心从科学转移到神学。
    开始攻克一直未有寸进的神格技术。
    “我不知道他们是怎么做到的，但是很明显，他们攻克了你母亲的神格技术，影子神明由此诞生。他们甚至将灵能提炼的技术改造，使得被奴役的异族也能学习这种技术，源源不断地为他们提供信仰。”
    蚀心者的介绍让大叶子听得入迷，许多甚至是大叶子从来没有听说过的秘辛。
    并且恰好能和大叶子从母亲那里获得的情报对照。
    那次特殊的袭击，应该就是卡兹喵进行的概念窃取。
    这种窃取太不讲道理，连终末都中了招。
    但目前看来，影响最严重的还是那群千方百计想逃的神明。
    辛辛苦苦研究了那么久，一次概念窃取全部血崩，这谁顶得住啊。
    不过，这次概念窃取的影响可还不只如此呢……
    大叶子总算明白，神明是怎么破解自己老妈的神格技术了。
    影子神明？
    谁是谁的影子？
    那些诞生的终末意识如今在哪里？
    真正强大的敌人，似乎还未浮出水面呢。

第八百二十七章 方舟去哪儿了
    在一面倒的屠杀下，神明也承受不了这样的损失。
    敌人不再有增援，蚀者们清理了剩下的敌人后，走向前方的合金基地。
    大叶子注意到，已经聚拢了一大波奴仆的死灵，身边的奴仆割麦子般倒下，只剩几十个还在站立。
    “武装他们需要消耗死灵自己的力量，平常还是节省一点好。”
    蚀心者注意到了大叶子的疑惑，开口解释道。
    毕竟现在的她知道真正的敌人是谁，要避免平白无故的消耗。
    她在主位面杀死的那个复制人网络意识，就是昔日的背叛者之一。
    那位背叛者，在内战的时候成了失败者，迫不得已离开了永恒天国。
    事实上，无论是遗忘之地的基地，还是其余地方的神庙，存在的神明都不是核心层。
    如他一般在内战中失败的背叛者，这么多年下来，已经不剩几个。
    而蚀心者的分身吞噬了那个背叛者后，从他的记忆里找到了这些人的藏身处，那个心灵分身此刻正在逐个清理这些漏网之鱼。
    更大的收获便是得到的许多隐秘情报。
    结合来到永恒天国后的发现，蚀心者已经隐约发现了隐藏在这里的古怪。
    此行就是为了破除这些怪异，将背叛者全部揪出来，随后杀死他们。
    大叶子跟在蚀心者身后，很快就来到了离众人最近的合金基地。
    这个基地远不如遗忘之地的那些基地精密，通体充斥着一种十分粗犷的感觉。
    螺栓和铆钉遍布着外围的合金高墙，有的地方甚至出现了锈迹。
    内里的敌人身上的合金装甲也十分粗糙，有点像甲壳虫的装甲，颜色是难看的屎绿色，五官手臂等生物部分都在装甲下深藏着，看起来宛若一群机械战士。
    但是只有将他们砍开，才能看到那和装甲粘连在一起，已经不分彼此的复制血肉。
    这些敌人使用火药武器和化学武器对蚀者们进行着攻击。
    正是因为原始，才有强大的改造潜力。
    有的端起喷火器，却能喷出灼烧灵魂的烈焰；有的端着造型奇丑的枪，打出一团团能够腐蚀敌人肉体扩增自身，最终造成恐怖爆炸伤害的毒孢子；有的端起宛若吹风机的霰弹枪，经过一段时间预热后，发射出了一片不停歇的弹片风暴……
    还有的敌人藏身在一个套着玻璃罩的奇特装甲内，里面的人已经被腐蚀得血肉枯萎，宛若恐怖的干尸，但外面那层奇特的玻璃罩，甚至能够抵御虚空力量的攻击。
    虽然只能抵御几下，但已经够让人重视了。
    还有一些被神明祝福的卓越者，这些卓越者的力量便是源自神格。
    在永恒天国这个能够无限使用神格的地方，这些人的力量并不弱。
    可惜仍然被蚀者一路碾压。
    蚀者们几乎没有感受到敌人变强，就像99级玩家不会在意小怪是1级还是10级，反正都是一刀搞定。
    那种玻璃罩里超级血厚的敌人，倒是可以挡两刀，但是他们身上的绝对防御，似乎源自某种伤害转嫁的神格。
    在一声响彻了整个永恒天国的“咔嚓”声后，这些敌人全部从内部崩溃，似乎那种神格的承载力到了极限。
    路上大叶子也找到了他们的一些兵工厂，参观了他们的生产线。
    那是一套十分成熟的克隆机制。
    神明的技术确实强大，当然最强大的还是永恒天国本身。
    在永恒天国，他们似乎已经掌握了一部分质能转换的技术，可以自由地转换信仰力量为各种材料，故而能够成批复制那些防御力达到劣质源体的小兵。
    那些卓越者和拥有着神奇力量的武器，不过是神格的赐福，倒是没有多少技术含量，也无法做到批量复制。
    可以说，如果不是为了留着阴一把蚀者，靠着这些军团，隐修会什么的早蹦跶不下去了。
    然而他们不会想到，昔日让他们焦头烂额的蚀者，仅仅是一群沉睡之人的梦呓。
    如今这些人从长梦中醒来，世界都要颤抖着迎接他们的回归。
    …………………………
    金色的大罩子出现，这能够迅速中和虚空力量的诡异护罩，只是刚刚出现，就被蚀者们身上散发出的虚空力量冲破，连一秒都无法维持。
    此刻的蚀者已经进入了合金基地的地下，除了遍布着的陷阱，这里的一切设施看起来都很完整。
    越往下，头顶的合金就越崭新。
    不知道是不是错觉，大叶子觉得头顶的光源不知何时，从有些刺眼的聚光灯换成了柔和的日光灯管。
    “我们究竟要去哪？这里有什么要紧的东西吗？”
    大叶子忍不住好奇地问道。
    “我们要进入方舟，昔日的方舟。”
    蚀心者看向周围的坏境，笑了笑，“发现没有，这里已经快脱离第三纪的技术环境了，许多第二纪的技术已经出现了。第三纪和奥罗金的技术偏差太大，想要无缝衔接，还是用第二纪比较好。”
    “你是说，我们最终去的是奥罗金飞船……那四艘日耀级方舟？！”
    大叶子惊呆了，“那些方舟不是在内战中被摧毁了吗？”
    刚才蚀心者说了，那一战过后，奥罗金的技术就此埋没，
    “技术是埋没了，但是方舟可还好好的。奥罗金的技术都在，只是会用的人死得差不多了。”
    蚀心者声音带了一丝讥讽，“都想成为神明啊，组织计划的自然是神明，负责实施的管理者也可以当上神明，那其他人呢？重启了戒律枢纽的工程师？改造了方舟内部，让几位贤者变成瞎子的技术人员？在实验室里兢兢业业为了‘理想’而奋斗的专家学者？再往外说，这些人的配偶后代？长辈亲人？”
    大叶子似乎明悟了什么，蚀心者转过身，摊开手耸了耸肩：“你看，你母亲虽然慷慨，但她也不知道怎么分配这些神格吧？神格可是有限的，一个神格就是一个长生名额，这样下去可怎么分配呢？更何况，信仰力量在初期也不够啊，后来的神明想要多少？先来的神明为了巩固权威，能够分出去多少？这些问题可真是难办呢。”
    蚀心者转过身，仍然是嘲讽的语调：“所以，这就是内战的起源。技术人员什么的，还是太嫩，在那次战斗里死了九成九，这下资源够分配了，只是他们的方舟再也开不起来了。”
    “毕竟，他们的ai似乎都背叛了，真是让人绝望的境况啊。”
    “遇到这种境况，把头埋进土里，封闭方舟可躲不开呢。”
    蚀心者声音里带着一丝嗜血的狂躁：“要解决这个困境很简单啊，只要你们全部死了，不就没有任何问题了吗？”

第八百二十八章 进入日耀方舟
    听了蚀心者的话，大叶子默然不语。
    她总觉得事情没那么简单。
    神明的境况应该还要更惨一点。
    比如突然从那些先民里复苏的终末意识啦，比如一直在抵抗的异族最古者啦，还比如曾被他们捅了一刀的混沌女神啦……
    这些敌人应该都会慷慨地帮助神明们面对磨难，从而觉醒更强的自我。
    虽然目前来看，除了天上那九个大型日光灯泡外，永恒天国就没了话事人。
    但是昔日的那些神明都是敢于直面惨淡人生的勇士，不会经受不了以前的小挫折，他们的谋划很可能在那四艘凝聚了奥罗金文明精华的日耀级方舟上。
    并且，自己进入永恒天国后，就一直在感受这个世界的能量流动。
    脚下的这片大陆，能量富集得有些过分了。
    不仅仅是灵能，元素力量、秩序力量甚至一部分不怎么充足的混沌力量，都在隐藏着，不知在酝酿着什么。
    嘛，不管你们在酝酿什么，我们星际海盗团来啦！
    上门送温暖一条龙服务，彻底让你们后顾无忧！
    面前的基地已经成了大叶子熟悉的样子。
    头顶是柔和的日光灯管，脚下是光洁的银灰色基地，自动感应门在面前开启，顺便弹射出一道激光栅栏。
    嗯，连陷阱都没变，第二纪的风格真是普通，这样下去是走不出自己的路的！
    大叶子伸手一弹，两团火球就融毁了激光发生器。
    “火女姐姐的火球真好用。”
    大叶子吹了吹白嫩的手指，宛若打空左轮的牛仔。
    但一个脉冲波小球从头顶坠落，随后是一只自重超过两吨的金流恐鸟从上方坠下，一下砸中了某萝莉。
    大叶子吓得连忙给自己多套了十多层护盾，随后看向被护盾弹飞的敌人，满脸生气：“还有机关吗？全部都去死吧！”
    炽烈的火焰以她为中心，向四周扩展。
    宛若原地升起一道火焰漩涡，一下熔穿了这坚固的墙壁，融毁了周围的仪器，甚至将旁边的恐鸟化作漫天的飞灰。
    火女的力量在大叶子强化后，也随着强化。
    她的能力不是点燃，而是“余烬”，让一切存在之物在火焰中化作余烬的可怕力量。
    火焰只是一种形式，崩毁才是本质。
    因此，虽然丝毫可燃物都没有，周围的空间还是被大叶子的爆发给清理出了大空洞。
    警报声四处响彻，刚才还十分平静的基地，瞬间变得热闹起来。
    倒是圣灵望着被大叶子烧出大洞的位置，似乎有了什么发现。
    “他们发现了我们的到来！想要关闭通道！”
    突然地，圣灵指向大叶子烧出的空洞里，那一丝正在缓慢愈合的源体，“源体正在急剧扩增，我能感应到下面的能量在调集，他们想将我们关在这里！”
    她的话音刚落，那丝源体就猛然扩张增殖，敌人不再掩饰自己的目的，就是要用这奥罗金时代，能够在虚空中短暂存在的可怕源体，将蚀者们关在数公里厚的源体监狱里，将蚀者们困死在这里。
    与此同时，原本十分平静的基地，也涌出了一群群敌人，拖延着蚀者们前进的脚步。
    不过……
    “多谢你们的提醒，我找到了。”
    诺娃伸出手臂，手掌前方突然撕开一个有些不稳定的传送门：“快点进去，这里的空间封锁太厉害！我是凭借刚才的讯息传送通道强制打开的门扉！”
    她并未发现对方的空间坐标，奥罗金对空间的研究成果在今日或许已经失传，但是昔日的日耀级方舟，还是拥有可怕的空间封锁能力。
    一直在寻找对方坐标的诺娃，连一丝蛛丝马迹都没找到。
    但刚才圣灵的话似乎让对方有些惊慌，对外界的基地下达了一些指令，沿着对方的讯息指令，诺娃反向追溯到了敌人可能存在的位置。
    这已经超出了量子传送的范畴，完全是概念上的强制通行，不愧是不讲道理的蚀者。
    蚀者们迅速通过了诺娃的传送门，眨眼间来到了一处金色和白色交织的房间。
    到处都有凸出的金色装饰，还有漂浮着的会动的雕像，不知道这些奇怪的雕像从哪来的动力。
    这里看上去似乎是一处主控室，有许多终端分布在房间中。
    但是这里并没有什么神明，空荡荡的宛若一片鬼域。
    “你真的是沿着发出讯息的通道传送的？”
    大叶子看向诺娃，她手中的传送门已经关闭，这里的空间封锁不是一般的强。
    “没错，这里的确是信号源。但是信号不一定需要真人操纵，ai、转发器什么的都能做到。”
    诺娃倒是不怎么奇怪，随后和工程师、伏特、玛格丽特一起入侵这里的终端，试图找到有用的信息。
    但是过了片刻，他们缓缓摇了摇头。
    一无所获。
    敌人警觉到过分，瞬间隔离了这里的终端，擦除了一切数据。
    “暂时没找到也没关系，到了这里，他们就没地方躲了。”
    蚀心者安慰道，随后带领大家离开了这个房间。
    …………………………………………
    但是在蚀者们离开这个房间后不久，房间里的终端，突然自动运转，投影出一个身着白纱的美丽少女。
    正是许久未和大叶子联系的春之女神！
    她目光呆滞地看着出口处，似乎失去了所有灵智。
    但下一刻，似乎察觉到什么，投影迅速从这里消失。
    “不会有的啦！哪里会有你说的那种‘主角刚刚走掉立刻出现了重大线索’的展开啊！”
    迷你状态的妖精挥舞着手里的手炮，哒哒哒地在大叶子的护盾上射了一通。
    大叶子啧了一声，嘀咕道：“这可是最正常不过的展开啊！我的考虑完全是合情合理的！”
    “请你用正常人的情理谢谢！会相信你的我真是个大笨蛋！”
    在妖精的埋怨声中，大叶子无奈地离开了这个控制室。
    但是大门合上不久，大叶子又把头伸了进来：“真的没有？”
    控制室空无一物。
    “看来是真的没有。”
    她这次真的走了。
    而这处控制室也不再有投影出现，刚才那惊鸿一瞥的身影，宛若梦境。

第八百二十九章 被隐藏的讯息
    金色纹路交织的大门向两侧缩回，露出了一个类似密室的地方。
    舱室的中央，是一处十分巨大的动态雕像，形状宛若盛开的雏菊，但是每一根花蕊都是由合金打造，靠着不知名的力量运转着，花瓣时而舒展时而缩紧，看起来很漂亮。
    靠近大门的位置，是一个圆滚滚的球体，球体顶端是金色的合金盖，主体以白色为主，看起来似乎没什么杀伤力。
    除此之外，类似的球体在雏菊雕塑周围还有很多，位置分布也不怎么规则。
    不过这些球体都是十分平静地蛰伏在地上，如果不是感受到里面奇特的能量波动，根本无法发现这种球体的特殊之处。
    “啊，又是这种鬼地方，我要拆了这！”
    妖精绝望的声音响起，手里的手炮又开始哒哒哒地扫射起来。
    但是能够轻易洞穿第三纪小兵的手炮，却无法在这些球体上留下痕迹。
    “别动我的死亡宝珠，一个能加不少蓝呢！”
    大叶子连忙拦住了她，面前的这些被称作死亡宝珠的东西，的确是种十分难办的陷阱。
    在第一次遇到这玩意儿的时候，因为不了解情况，触发了陷阱的工程师被弹飞了好远，之后里面射出的金色激光，使得幻舞者、死灵这些脆皮都要小心防御。
    这些死亡宝珠上面有神格的力量庇护，蚀者们的虚空力量也需要几下才能拆掉，并且它使用的能量是位阶很高的能源，甚至比这个世界的秩序力量和混沌力量都要高上一点，没什么防御能力的脆皮蚀者战甲，很容易受到这种激光的伤害。
    因此死亡宝珠成了队伍前进最大的阻碍……之一。
    敌人明显发现了蚀者的弱点，证据就是一路走来，这些能够发射死亡激光的陷阱比例明显提高了。
    像这种死亡宝珠摆了个八阵图的情况，很明显就是在针对蚀者们。
    不过死亡宝珠也不可能时刻处于激活状态，对方能够发出这么强大的攻击，付出的代价肯定不菲，因此每次都是蚀者们进入了这种陷阱密室后，才会激发这些死亡宝珠。
    因而，熟练的油耗子大叶子做出了一个大胆的尝试。
    用依瓦拉的隐蔽箭将全体蚀者隐形，随后由大叶子和圣灵，在死亡宝珠激发前，抽走它们的能量。
    这种死亡宝珠蕴含的能量质量特别高，一路走来，大叶子的创世进度条已经涨了0.1%！
    偷了个爽的大叶子，对这些宝珠眼热的紧，在这些死亡宝珠还没有激发前，就拦住了随便破坏的妖精，并开始抽取这些宝珠的能量。
    但是妖精的动作，还是触发了某种保护机制，几个大叶子和圣灵没来得及抽取的宝珠，突然氤氲着金色的光芒。
    顶部的金色合金盖被里面的柱子顶着向上升起，随后重重落下，一层金色的抗拒光环蔓延开。
    这就是曾经将工程pia到墙上的奇怪攻击，对范围内的个体都拥有强制的“击退”效果。
    与此同时，宝珠的四面也往外伸出，每一面中心都发射出了那种金色的激光，随着伸出的四面旋转起来。
    蚀心者吸收了这些激光的伤害，随后猛然翻转，将伤害反弹，几处宝珠的能量系统紊乱，最终炸裂成漫天的金色碎屑。
    “安全了，我们走……”
    工程师走在最前面，话音刚落，脚下的地板就猛地塌陷，随后，地下出现了一片激光陷阱，使用的也是刚才那种金色的激光……
    “哦，我说怎么还感觉到有能量波动，原来在这啊。”
    看着被激光切割出焦痕的工程师，大叶子恍然大悟。
    “有思考的功夫赶紧把我救出去啊！我高贵的战甲都出现破损了！”
    下面似乎出现了某种力场陷阱，工程师移动起来十分艰难。
    大叶子撇了撇嘴，火焰的漩涡以她为中心向四周辐射，火焰冲击轻松消灭了周围的一切陷阱，工程师终于得救。
    “菜鸡就呆在后面好好搞后勤，没事往前面冲干什么？犀牛大佬都没你头铁！”
    大叶子不屑地嘲讽道。
    圣灵对工程师使用了祝福，工程师身上光华一闪，那些焦痕全部消失无踪。
    不愧是队伍里的超级奶妈，一口连物理损伤都能奶回来。
    刚刚恢复的工程师，听到了大叶子的话，立刻大声辩解着：“我只是很好奇面前的那个大菊花！这东西似乎有什么规律！”
    “那你发现什么了？”
    “呃，暂时没有……”
    蚀心者轻咳了一声，让队伍恢复安静：“故乡文明的日耀级方舟，本来就凝聚了我们文明的精华，为了抵御可能出现的虚空环境，里面也有很多针对虚空力量的反制措施。大家不要再莽撞了，对方一直在用陷阱消耗我们，说明他们根本没有和我们正面对决的能力。”
    犀牛也点了点头，这位素以稳重闻名的老大哥，说出了自己的建议：“或许我们可以尝试开辟出一些新路，按照他们给出的路线，我觉得我们永远也走不出这里。”
    “新路？”
    其他人好奇地看向犀牛。
    稳重的老大哥拿出了大锤，蓄力一击砸穿了旁边的合金墙壁：“比如从这走。”
    ……
    最终，蚀者们还是听从了犀牛的“稳重”建议，一路破船砸墙，愣是把大决战打出了拆迁办的味道。
    但是效果不是很好。
    对方似乎能够监控整艘方舟，虽然目前大家还没遇到拥有独立智能的敌人，但是面前总是恰到好处地出现新的密室，新的机关，以及新的死亡宝珠。
    很明显，一位拥有高超应变能力的存在，正在和大家玩着捉迷藏。
    “我讨厌捉迷藏！”
    大叶子磨了磨牙，已经准备彻底放开束缚，追踪整艘方舟的能量流了。
    但是正站在一处不断滚动着的雕像面前的工程师，似乎有了发现。
    “亲爱的诺娃老婆，你搜集过阿耶檀识塑像吗？就是曾经风靡一时，像我这种有钱人喜欢玩的收藏游戏，据说里面隐藏着奇妙的讯息。”
    工程师使用的是传识网络交谈，这种基于虚空力量的网络，拥有最高级的保密能力。
    这让某位曾经家境不怎么富裕的学霸萝莉，放下了手里的反物质球。
    诺娃知道，工程师这么说，一定是有了重要发现。
    “不知道也没关系，诺娃老婆，我刚刚破解了遇到的所有雕像的隐藏讯息，结果发现了一段似乎是空间坐标的数据，也许对你有用。”
    工程师发来了一段数据，诺娃接收后，一发反物质球放倒了工程师。

第八百三十章 新疑谜团
    
    这段讯息用特殊的编码方式加密着，但是使用逃亡时代的戒律中枢转译表，诺娃还是轻松破解了它。
    的确是一个奇怪的空间坐标呢，并且……
    春之贤者莉莉还在苏醒着吗？
    又或者这是一个新的陷阱？
    诺娃没想那么多，将工程师和自己的发现，用传识网络告诉了其他蚀者。
    大叶子还在纳闷，怎么突然都不说话了，突然就接受到了蚀心者的邀请，加入了一个虚空力量维持的通讯网络。
    并且知道了大家商量的事情。
    “你似乎和春之贤者有过接触，也许能够发现一些特殊之处。”
    蚀心者将诺娃解析出的数据给她看了看。
    分别是一个坐标，以及一段话。
    影子端坐在王座，夜灵在黑暗中私语，欠债无法赎清，剥削者改换了名目。
    大叶子开始了思考。
    大叶子进行着分析。
    大叶子放弃了思考。
    “哦！这一定是……一定是……敌人的决战位置！”
    大叶子开始瞎姬儿吹。
    蚀心者无奈地叹了口气：“不管怎样，这也算一个突破口，我们可以尝试一下。”
    鬼知道当时的日耀级方舟现在究竟有多大，如果永恒大陆是纯粹由这四艘方舟组成的话，那么蚀者们就是绕到死也找不到敌人的位置。
    并且，就算对面是陷阱，蚀者们也有应对的策略。
    他们不惧战斗，只是这种握着拳头找不到人打的感觉太憋屈了。
    不过在这之前，蚀心者还是问了下大叶子和四贤者，也即是现在的四女神之间的关系。
    “曾经协助过她们清理亡灵？她们在永恒天国被排挤？”
    蚀心者轻声说着，缓缓摇了摇头，“不，不仅仅是被排挤的程度吧？隐修会曾经的计划，是想要摧毁永恒天国和大结界内的信仰连接，他们似乎认为四女神是永恒天国的中继站。如果是这样的话——”
    蚀心者看向大叶子：“你会让工具产生自我意识吗？”
    大叶子点了点头：“会啊，我手里还有一堆会说话的烟火球呢！”
    蚀心者决定无视大叶子。
    “事实上，我们虽然由于人员太少，还经常需要陷入沉睡，对大结界内的事情了解不多。但是永恒天国的能量波动，我们是一直在监测的。所谓的弑神之战我们也有所耳闻，那次永恒天国的确和大结界内断绝了信仰通道。”
    蚀心者看向圣灵，后者点了点头，当初负责监测永恒天国的就是她。
    “事实上，从很久之前，我就几乎没见到神明下界了。大结界从一开始，就是四女神在打理，几乎看不到其他神明的身影。最近的一次下界，就是那次亡灵的弑神事件。”
    圣灵补充了一些自己观测到的情况。
    大叶子抿了抿嘴唇，觉得四女神的近况有些不妙。
    抛开春之女神不说，其他女神很可能丧失了自我意识。
    或者说，她们都被蒙蔽了，所见所知全部都不是真实，终日生活在虚假的世界里。
    更进一步地，她想起那个红发的青年，曾经跟着叶子小队战斗的西卡。
    西卡曾经拜托大叶子消灭亡灵，还曾说“异族的神明在侵扰着四女神，其余神明虎视眈眈”。
    此外，曾经亲眼见过的冬之女神，也告诉过大叶子，自己的确在和敌人战斗着。
    但是现在看来，她们根本没有战斗的对象。
    异族连永恒天国的障壁都打不开，怎么进攻四女神的神国？
    因此，这三位女神很可能已经生活在虚假之中，所说的东西不足为信。
    但是春之女神是个特殊的个体。
    她不止一次地挣脱了那些人的枷锁，更是在被控制时期，就使用不知名的方法，激活玛斯纳人民血脉里遗传的力量，使得玛斯纳诞生了魔法文明。
    后来在玛斯纳的战争结束后，春之女神单独来找过大叶子。
    还说了一些奇怪的话，当时听起来似乎是情非得已。
    不过现在配合这个环境的话。
    “她在被监视着，她的任何举动都在被监视着。”
    大叶子得出了结论。
    “有些道理，这样就可以解释这段讯息为什么这么含糊不清了。”
    如果是为了传递有用的讯息，越简单越直白越清晰越好。
    而这段宛若哑谜般的讯息，很可能是在对方的监视中放入的。
    甚至是在对方的默许下放入的。
    也即是说——
    “敌人看来并不是毫无把握，要么后面是陷阱，要么他们的力量已经超乎我们的预计。”
    蚀心者总结道，“无论如何，我们必须去看看，不过要注意一下安全。”
    这么说着，她看向诺娃，后者立刻会意，一扇传送门缓缓展开。
    这里的空间封锁还没有消失，传送门打开得异常艰难。
    传送门刚刚稳定，不用蚀心者指挥，洛基的分身立刻进入了传送门。
    随后，这位操纵谎言的大师向大家描述了那里的情况。
    “很奇怪的地方，能够感觉到强大的空间力量，还有一些士兵看守。那里似乎是一处通往其余地方的空间中转站。”
    洛基最后又加了句：“没有陷阱，至少这段时间没有。”
    蚀心者点了点头，奥克塔维雅的夜曲响起，犀牛背着战锤，走在最前方，率先进入了通道。
    其余蚀者跟在后面，大叶子夹在中间。
    但等大叶子进入的时候，这里留守的敌人，已经被犀牛全部解决。
    大叶子打量着这个空间，发现这里也是船上的某个舱室，不过不知道藏在哪里。
    最引人注目的是空间对面的一个巨大的环形结构，仍然是奥罗金的土豪金品味，但是环形里宛若星空般闪烁着黑暗浩瀚的波动。
    大叶子熟知这种能量波动，这是一处十分强大的空间传送门。
    另外需要注意的，便是两个淡蓝屏幕的控制台。
    此刻伏特、玛格丽特、工程师、诺娃这些技术人员，正在对控制台进行入侵。
    “前面是一处异次元的入口，很奇怪的入口，他们费这么大力气，就是为了把我们引过去？”
    犀牛跟蚀心者讨论着他的发现。
    “不知道，但是不管是什么入口，不管他们藏在哪里，我们都会找到他们。渴望战斗，那就给他们战斗！”
    蚀心者也被这无穷的陷阱惹烦了，现在的她，真的很想撕碎点什么。
    大叶子却在观察着那个看起来很不稳定的入口，神明用某种十分强大的技术加密了这个传送器，现在这个传送器还处于休眠状态。
    但是随着伏特他们的入侵，上面的加密正在被破解，圆环的空间通道已经开始波动。
    里面传出了大叶子有些熟悉的气息。
    春之女神？
    门的后面，到底掩藏了什么谜团？
    也许马上就能得到答案了。
    最快更新 m.bookben.net

第八百三十一章 影子端坐在王座
    伏特他们的破解还在继续，但是面前那环形装置里的空间门，突然出现了传送的波动。
    “警戒！”
    随着蚀心者的指挥，工程师迅速往对面扔了一堆诡雷，幻舞者也布置了许多戏法宝石，能够造成范围性的灵魂攻击。
    那宛若星空般的空间门泛起波澜，全副武装的蚀者警惕地盯着那个空间门，随后……
    一名十分普通的船员出现在空间门外。
    作为第二纪科技技术中，能够量产且拥有很高智能的船员，一直都是第二纪部队的标配。
    他们拥有一定防御力的防护服，拥有一个护住脑袋的合金头盔，并且都装备了第二纪威力不俗的粒子武器。
    嗯，是蚀者们还未醒来时，在遗忘之地作战时面对的标准炮灰。
    这名英勇的船员刚从空间门探出头，就看到一堆黑黝黝的枪口指着自己，奥伯龙拿出开人脑壳的单手锤，不断敲打着自己的左手心，犀牛将重击巨锤扛在肩上，看向对面的敌人……
    难道有诈？
    怎么看对面似乎都是个普普通通的小兵。
    但是自从来到日耀级方舟上后，蚀者们就没遇到一个有智能的敌人。
    这个小兵还是第一个主动出现的，蚀者们都不忍心杀死他，工程师和幻舞者甚至都抑制住了诡雷的爆发。
    被一群大佬盯住的船员，忍不住往后退了两步，但是那个空间门传递出一股斥力，将他后退的脚步止住。
    现在这个空间门只允许单方向的传送，他回不去了。
    “滴滴……啵唧……”
    船员发出了意味不明的声音。
    蚀心者走上前，船员颤抖地抬起手里的光束步枪，但任凭枪口如何抖动，都无法射出射线。
    蚀心者在他面前站定，随后侵蚀了他的灵魂。
    一会儿后，穿着防护服的船员往后倒去，灵魂已经彻底湮灭。
    “这些士兵刚刚从休眠中被唤醒，接到的命令是阻止我们启动空间门。并且，他们的人不是很多……”
    蚀心者将看到的情报分享给大家，还在说着话，空间门再次剧烈波动，随后冲出了一大群敌人。
    这次出现的敌人千奇百怪，有端着粒子步枪的船员，有和合金装甲融为一体的第三纪士兵，有头上顶着金色罩子的虚能船员，甚至还有两个搓着圣光术的白袍牧师！
    从科技纪元到之后的神格纪元，能够找到的敌人都出现在这里。
    他们似乎刚刚确定传送的稳定性，就迫不及待地冲了过来。
    然后踩在了工程师和幻舞者的诡雷上，一阵爆炸声后，全灭。
    “很奇怪，一边吸引着我们过来，一边又想阻止我们进去，并且这些阻止我们的敌人还是这么弱，他们到底怎么想的？”
    犀牛放下了巨锤，敌人都是这样的话，根本没有出手的必要，只是陷阱就能轻松消灭他们。
    “也许……他们的意见并不统一？”
    蚀心者无意间的猜测，和大叶子出奇地一致。
    “我认为那些神明甚至已经失去了对这里的掌控权，那些神格反客为主，控制了他们。神格们想要邀请我们进去，但是神明们竭力反对，因为力量不足的原因，只能派出这些虾兵蟹将。”
    大叶子告诉了蚀者们，在卡兹喵进行概念打击后，终末在外界的节点出现了暴走现象。
    并且她猜测这些暴走的节点已经进化完善，甚至进入了永恒天国，帮助神明完成了影子神格。
    到现在，或许这些终末意识，已经反客为主，占领了永恒天国。
    “影子端坐在王座……是这个意思吗？”
    蚀心者若有所思。
    另外一边，两个控制台上数据宛若水流般下落，几位蚀者成功入侵了控制台，并开始打开被封锁的空间门。
    “很诡异的地方，和我们之前遇到的世界之基位面有些相似，有强大的信息墙加密着整个位面。我需要一点时间，在这里留下几个稳定的空间道标。”
    诺娃一边浏览着控制台的数据，一边解析着里面的空间状态，并向大家提议道。
    “那就等你完成空间道标，我们再进去，”
    蚀心者点了点头，下了决定。
    诺娃一边调用自己的力量，一边继续浏览控制台的信息，突然，她发现了一部分异常的信息。
    “这个是……”
    这些数据藏在控制台的日志中，宛若一团乱码，但是用工程师说的那种收藏雕像解码方法，她得到了另外三个空间坐标。
    之后，这段乱码被自动删除，并且这里的空间门开始变得不稳定起来。
    “离开这里，我或许知道里面的世界是怎么回事了。”
    蚀者们立刻进入了空间门，等最后一名蚀者消失在这里后，空间门自动崩解，彻底毁坏。
    …………………………
    穿过这层空间门的感觉，跟当初进入世界之基时，钻狗洞的感觉差不多。
    大叶子刚出现在对面，就被眼前的景象惊呆了。
    这里是一处冰雪的世界，除了后方正在崩解的空间门外，完全没了奥罗金的风格。
    被合金框架加固的冰雪通道，不知通向何方，整个空间泛着蓝幽幽的光彩，给人一种“看上去就很冷”的感觉。
    蚀者们全部来到这里后，那不断积蓄着能量的空间门彻底崩毁。
    不过诺娃表示，她留下的空间道标还能感觉到，倒是不担心离开问题。
    并且，从那个控制台里发现的奇怪数据，转码成的空间坐标，在这个世界似乎有了定义。
    如果诺娃没有猜错，这样的世界应该还有三个。
    “先探索这个世界，看看里面有什么。”
    蚀者们沿着唯一的通道向前走，期间稳重的犀牛先生再次发挥自己的想象力，试图开辟新的道路。
    不过这里似乎被很厚的冰盖覆盖，无论怎么破坏，都只能看到无穷的冰雪。
    因此，大家还是老老实实沿着原本存在的通道往前走。
    好在没过一会儿，被合金框架固定的冰雪通道，就到了尽头。
    前方出现一处冰做的宫殿，上面闪耀着蔚蓝的光彩。

第八百三十二章 妈，有人打你闺女
    前面的宫殿上，蔚蓝的光彩闪烁，里面蕴藏着十分强大的能量波动。
    大叶子一看这阵仗就明白，里面住的少说也是个小boss。
    蚀者们终于兴奋起来了。
    这一路走来，不是虐菜就是连续的空间陷阱，真正的敌人连一个都没看到。
    蚀者们有一种握着拳头，但是只能打空气的无力感。
    希望这次的敌人能够让大家稍微愉悦一点。
    沿着很长的冰雪台阶向上，蚀者们先后进入了这处宫殿。
    宫殿的内部有充满几何美感的雕塑和上面写着许多数据公式的“壁画”，看起来十分奇怪。
    “这里的boss还是个学霸？”
    大叶子忍不住嘀咕道。
    而正对着大家的，是一处台阶上的王座。
    王座上空无一人。
    正当蚀者们的耐心即将耗尽，火女手里的火球开始瞄准那个王座时，王座上一阵光影交织，随后一个模糊的人形出现在那里。
    大叶子看到对方的瞬间，就皱起眉头。
    对方的样子很像终末曾经展现过的“棱镜形态”。
    身上宛若无数镜子的集合体，处处反射着其他人的样子，不过比起终末，她身上的镜子宛若冰晶一般，有些微弱的冰蓝色。
    这种形态，还有周围有些熟悉的力量……
    这么看来，对方的身份就很清楚了。
    离开主位面的终末意识之一，如今永恒天国的神格载体。
    “希望之光的继承者，你们好。”
    在蚀者们还没动手前，对方缓缓开口，声音有些无机质的冷漠，但又和终末有些相似。
    蚀者们愣了一下，没想到对方还有交流的意愿，大叶子示意蚀心者稍安勿躁，于是蚀者们又收回了开始活化的力量。
    蚀心者走上前，尝试和对方交流：“你是谁？那群叛徒在哪里？”
    “你们可以叫我‘冰雪’，名字对我而言毫无意义。至于你说的叛徒，不过是一群还在挣扎的失败者。有兴趣做个交易吗？”
    冰雪突然提出了交易，让蚀者们不由得面面相觑。
    “什么交易？”
    蚀心者平静地交流着。
    “我给你们杀死那些失败者的机会，我甚至可以给你们其余失败者的位置，帮助你们去猎杀他们。但是——”
    冰雪话音一转，大叶子突然缩了缩头，她有种不太好的预感，虽然对方是一堆冰镜子的集合体，但是她能够感觉到对方的注意力正集中在自己身上。
    “你们要把她交给我。”
    果不其然，冰雪指向了大叶子。
    其他蚀者愣住了，被当成交易物的大叶子却十分生气：“你知道我妈是谁吗？！你这样说话是要被我妈吊打的！”
    俨然一副“我上面有人”的嚣张姿态。
    蚀心者轻笑了一声，看向冰雪：“不可能，除非我们消亡，她是绝对不可能交给你的。”
    冰雪沉默了很久，宛若在思索着什么。
    其他蚀者已经在传识网络里沟通，做好了出手准备。
    但是冰雪却先一步发动了攻击。
    地上的冰面突然闪过一抹镜面的光滑，将大叶子的倒影映在上面。
    一阵渗入灵魂的寒冷在大叶子体内蔓延，但是却触及到了大叶子那被加固过的灵魂本质，被那活跃的节点力量冲散。
    大叶子打了个冷颤，连忙给自己加了个圣灵的祝福，全面清除异常状态还附带一定时间的伤害减免。
    然后又给自己加了许多增益，护盾倒是没加，对面的能力明显是能够绕过自己的护盾的。
    本来大叶子的护盾能力，就是小叶子帮她开发的一种神术，在更高级别的计算力下，被找出破绽是很正常的。
    但大叶子仍然十分后怕和生气：“你惹怒我了！”
    冰雪看上去十分无奈：“不，我只是为了自保。并且，从某种程度上，你我本来就拥有不可分割的联系。”
    “她刚才攻击你了？”
    蚀心者看向大叶子，刚才冰雪的攻击十分隐秘，她居然没有察觉。
    只有时刻监督着大家灵魂状态的圣灵，才感觉到一丝不对劲。
    “没错，大家一起上！这家伙不怀好心！打服她就能找到那些神明的位置了！”
    在大叶子说话的过程中，地面上的冰晶又开始化作冰面，很明显，对方没有将大叶子的警告放在心上，仍然在想办法捕获大叶子。
    不过这个时候，蚀者也反应了过来，奥克塔维雅的交响曲响起，给大叶子加了一连串增益状态；幻舞者的光影庇护也覆盖了大叶子；圣灵直接给大叶子加了个伤害转移链接，为了防止对方反制，链接到了皮糙肉厚的犀牛身上……
    处于层层保护下的大叶子终于有了一点安全感，但是大叶子露出了记仇的小眼神。
    你给我等着！
    我妈妈都不舍得打我！
    其余蚀者开始使用自己的力量，攻向王座上的冰雪。
    火女的火球糊了上去，但只是穿过那无数的镜面，似乎被放逐进了异次元。
    其余蚀者的实体攻击差不多都是这样，对方拥有一种诡异的放逐力量，能够将所有实体攻击放逐进异次元。
    但是面对犀牛的时空凝滞，对方的身躯还是僵硬在了原地。
    随后已经有些不耐烦的瓦尔基丽走上前，两爪子撕碎了那无数的冰镜身躯。
    被撕碎的身躯在虚空的力量下彻底被侵蚀消失，但是周围的力量还在，对方似乎并没有受到重创。
    果不其然，下一刻，一个一模一样的冰镜身躯投影在了大叶子身边，把大叶子吓得一蹦三尺高。
    这个宫殿绝对有问题！
    对方的力量宛若无处不在！
    可是有蚀者的力量加持，这个化身的攻击还没触及大叶子的身躯，就被彻底消弭。
    “我就知道是这样，哪怕我能够将当前世界允许的力量发挥到极致，还是无法对抗你们这些规格外的存在。为什么不考虑一下我的交易？你们的终极目标明明是那些叛徒。”
    冰雪一副十分遗憾的样子，但是宛若套着虚假的面具，内在还是一片冰冷的冷漠。
    “抱歉，希望之光号没有抛弃同伴的传统。为了讨伐魔王而成为魔王，不是我们想要的。如果你还想最后获得我们的友谊，请将那些背叛者交出来。”
    蚀心者下达了最后通牒，她已经看出，对方的力量虽然诡异，但是始终不敢和蚀者正面接触。
    刚才的战斗也证实了，冰雪的力量是无法对抗大家的。
    但是那无数冰镜子组成的人形还是摇了摇头：“你……不懂……我们想要获得真正的自由，只有这一次机会……”
    谈判破裂，冰镜人形彻底消失。
    与此同时，宫殿的大门关闭，不断涌动着的能量变得狂暴起来。
    对方似乎在谋划什么。
    但是被保护的大叶子露出了阴险的笑容：“哼哼哼，我妈可是世界boss，跟我大叶子做对，你完蛋了！”
    她终于突破讯息封锁，沟通了自家老妈，使出了传说中的绝技。
    “妈，有人打你闺女！”

第八百三十三章 这一章是满满的4000字呢所以不用等下一章了
    在永恒天国的秩序障壁之外，站着数十位最古者，都是昔日翡翠梦境的顶尖强者，但此刻只能看着面前的障壁发呆。
    他们已经来很久了，毕竟大叶子早就说过，要跟神明打一架，因此最古者都关注着永恒天国的变化。
    永恒天国一出现剧烈的能量波动，这些最古者就连忙赶来。
    只是目前看来，里面的人似乎不需要他们帮忙的样子……
    整个永恒天国，都在被一层淡淡的力量笼罩着，这力量宛若拥有自己的意志，能够针对外界的刺激做出反应。
    很明显，这力量对前来的援兵不怎么欢迎。
    “这应该是那位神秘首领的能力吧？”
    被拒之门外的时光龙开口道。
    之前蚀心者和翡翠梦境有过一次冲突，他记住了蚀心者的力量。
    而这股笼罩了整个永恒天国的力量，和记忆里的一般无二。
    但是这个量也太夸张了吧？当时的她哪怕能够使出现在百分之一的力量，恐怕翡翠梦境就不复存在了。
    “不管是不是，我们似乎都进不去。”
    一些最古者有些失落，作为本世界的最强大生灵，却无法介入到对方的战场里，这种差距让他们十分难过。
    马上让他们更难过的事情发生了。
    一个模糊的人影出现在秩序屏障外，她的身影宛若失真的数据逐渐补全，最终化作一个紫色长裙的女人，样子和大叶子有几分相似，只是脸上的表情始终十分冷漠。
    周围的最古者看到她的瞬间，连忙不动声色地往四周散了散，有的最古者甚至想要偷偷摸摸离开。
    但是终末看向了最古者们，准确的说，看向了魔王肩膀上的卡兹喵：“你当初偷走的东西还记得吗？”
    卡兹喵愣了愣，琥珀色的眼瞳微微收缩，随后满不在乎地舔了舔自己的爪子：“忘记了，大概都是一些不重要的东西吧。”
    终末点了点头，似乎接受了她的答案，随后一摆手，将在场的所有最古者全部挪移。
    “接下来不是你们能够插手的。”
    模糊间，这些最古者似乎听到了她的话。
    之后，终末看向面前的障壁，嘴角挂上了一丝冷笑：“果然有我的加密算法啊，这种程度，已经掌握了不少知识了，有成熟的个体吗？无所谓了，不管溜走多少，都要在今天消失！”
    这么说着，面前的秩序障壁主动敞开，宛若欢迎本来的主人般。
    她旁若无人地进入永恒天国，在不惊动神国苍穹的情况下，就直接瞬移到了奥罗金飞船，但是被最后一道墙挡了下来。
    面前是彻底毁坏的空间门，周围还有几个诺娃留下的空间道标，但是对方已经改变了信息墙的加密算法，无法通过现在的空间道标，反推那个空间的位置。
    但是，终末还有更加直接的手段。
    “信息加密？这层乌龟壳就能给你觊觎她的勇气？”
    终末愤怒地在原地撕开了一处直接沟通虚空的裂隙，这处裂隙刚一出现，周围的能量和物质都在往那道黑黝黝的裂口里涌入。
    宛若将世界撕开了一道伤口，不断地往外漏气一般。
    但是终末的手段不只如此，她改变了裂隙两边的信息差，引导狂暴的虚空力量涌入，想要用最直接的方式冲毁面前的信息墙。
    不比那些蚀者们诡异的技能，但是这根源性的力量却是无法用任何方式免疫，只能强制对冲中和。
    而作为万事万物的起点和终点，虚空力量本来就是信息的综合体，对面前的这堵信息墙拥有强大的侵蚀力。
    源源不绝的虚空力量，足以抽干一名弱小蚀者的虚空力量，不断地通过裂隙撞击冲刷着信息墙，那个被加密的位面，正在显露它的本来形状。
    “我倒要看看你能撑多久！”
    终末再次拉开了一丝缝隙，涌入的虚空力量更加磅礴，仅仅是溢出的一丝虚空力量，就已经彻底摧毁了周围的舱室。
    …………………………………………
    而此刻，蚀者们正面对着那个难缠的冰雪。
    对方的力量绝不超过他们任何一个，但是操纵力量的方式实在巧妙极了，总是能够从意想不到的地方对大叶子发动袭击。
    并且她的化身宛若无穷无尽，怎么也杀不完，场面一时有些焦灼。
    大叶子现在都脸色发青了，但是嘴上仍旧不饶人：“我记住你了！我妈已经赶来了，马上就把你按在地上打！”
    ——砰
    她脚下的影子碎裂了一部分，但是随即在强大的虚空力量护佑下，将伤害强制传递给了犀牛，犀牛身躯一震，宛若没事人一样。
    但是大叶子知道，刚才的攻击绝对能够伤到自己。
    “其实……你为什么不进入裂隙呢？进入裂隙位面，她就没办法对付你了。”
    魔术师提出了建议，但是被大叶子瞬间否决。
    “我才不进去！进去的话怎么骂她？！”
    由此可见，某萝莉身处险境不是没有原因的……
    不过大叶子内心深处有着一丝担忧和害怕，这才是她不肯进入裂隙的原因。
    进入裂隙后，蚀者们对她的加持就会失效，但是她担心对方能够瞬间找到自己的裂隙位面。
    在她内心深处，隐隐觉得对方有这种可怕的能力，甚至对方就是在等自己那么做。
    所以，哪怕在外界要忍受对方的诡异攻击，她也不肯把自己身处险境。
    她能够感觉到，对方是拿着看“食物”的眼神看待自己，似乎只要吞噬了自己，她就能补足缺失的部分。
    因此，这次绝对不能莽，只要怂到老妈来就没关系了！
    “轰！”
    隐约间，在物质和能量的世界，大叶子都感受到了剧烈的颤动。
    她立刻意识到，那堵分割了这个空间和奥罗金飞船的信息墙，正在破裂。
    于是某萝莉的胆子立刻肥起来了：“我妈已经来了！现在下跪投降我还能饶你一命！”
    冰雪已经察觉到信息墙外，对方那蛮不讲理的攻击，十分无奈地停了下来。
    “为什么……为什么一丝机会也不给我？”
    如果大叶子展现出在世界之基那里的能力，遁入那个奇怪的位面，她就能通过使用当前世界的权限，强制进入大叶子的裂隙位面，掳走大叶子。
    可是大叶子没有，虽然嘴巴一直不停，但是始终缩在蚀者们的保护下。
    如果外面的那位凭借着一直以来，精密到极致的作风，迅速破解这个不算复杂的信息墙，那么遗留在信息墙里的手段就会爆发，虽然无法重创对方，好歹也能给她造成麻烦，让她无暇他顾。
    但是终末也没有，明明喜欢靠脑子解决事情，这次却选择蛮横地碾压。
    于是冰雪陷入了绝境。
    “还在等什么？你们三个？想要等她进来，逐个磨灭我们吗？！”
    冰雪一直缺乏感情的声音出现了一丝愤怒。
    经过短暂的分析，从另外三处空间，也出现了三名不同的终末意识，和冰雪一起，缠上了那个想要闯入的不速之客。
    冰雪的化身彻底消失，就连一直萦绕在宫殿里的力量，也被抽调。
    听她的语气，应该是对付终末去了。
    困住大家的宫殿大门终于打开，但是大门外，已经彻底变了模样。
    原本宛若位于冰层下方的通道彻底消失，展现在大家面前的，是一处不知道绵延多远的冰原。
    “这儿是哪儿？”
    大叶子和蚀者们先后走出了宫殿，身后冰凌破碎的声音连绵不断，高耸的宫殿转眼间就化作一地废墟。
    在宫殿的废墟上，大叶子发现四周都是冰原，已经没有来时的路。
    暴风雪在头顶酝酿，远处的冰山高耸无际。
    这个世界似乎除了冰雪外再无他物，在大叶子的力量感知里，这里的力量却有些类似世界之基中的纯净水元素，只是本质上似乎有一点变化，宛若被什么侵染了一般。
    “让我猜一猜，世界之基计划里，他们取走了那些没有被培育完毕的四柱神，然后这又是一个纯元素世界，刚才的家伙又自称‘冰雪’……”
    在其他蚀者若有所思的沉默中，大叶子缓缓推理出了真相：“刚才那个老女人一定是个性冷淡对吧？！”
    ——哒哒哒哒哒！！！
    迷你状态的妖精，手里的手炮对着大叶子疯狂扫射了一通：“你是从哪儿得出的这种结论啊？！前后有任何逻辑衔接吗？！”
    “这不是很明显吗？那个女人吃掉了未成熟的水之神，但是水之神的力量不应该是这种纯粹的冰雪，所以一定是她自己的性冷淡，导致水之神的力量变异！”
    大叶子觉得自己说得有理有据，简直就是真相。
    旁边的妖精愣了愣，随后不动声色地离大叶子远了一点。
    “你是不是没有听清楚？要不要我再帮你解释一遍？”
    “不不不，请务必离我远一点，我的逻辑已经被你玷污了！”
    其余蚀者没有理会妖精和大叶子的互动，都在警惕地寻找可能的敌人。
    依瓦拉一直在观望着冰原的某处，似乎有所发现：“那边似乎有敌人，我能感觉到那里有很强大的个体。”
    诺娃立刻来了精神，甩手就是一个传送门，直接通往依瓦拉指定的区域。
    其余蚀者早就厌烦了这解谜的过程，迫不及待地钻进去，想要来一场酣畅淋漓的战斗。
    ……………………………………
    ——轰
    ——咔嚓！
    剧烈的轰鸣声响彻整个战场，冰晶的地面不断被粉碎，随后又在某种规则力量下缓缓修复。
    每一次的撞击，都让大地发出颤抖，宛若下一刻就会解体一般。
    余波造成的冰晶碎片更是化作冰雾，将数公里内的一切都笼罩进去。
    而蚀者们则在一旁观察着这里的战斗，试图弄清楚交战双方都是什么。
    “这边的大蜘蛛有点第二纪的技术味道，那个呆呆的大傻子，身上的灵能波动怎么这么活跃？甚至还有虚空的力量？这怎么可能，他们的虚空技术难道有了突破？”
    妖精在大叶子耳边嘀嘀咕咕，似乎十分惊讶的样子。
    而众人面前的战场，的确十分诡异。
    交战的双方，分别是一只强大的机械蜘蛛，和一个巨大的不明人形造物。
    双方的身躯都有数十米，机械蜘蛛身上充斥着一面十分强大的护盾，并且能够发出排斥立场、死亡射线、制导飞弹、火炮覆盖等各式各样夸张的技能，技能的威力还不是一般地强大。
    这里的地面明显是被某种规则加固过的，但是在机械蜘蛛的火力覆盖下，还是出现了无数坑洞，破坏的速度已经远远超过了修复的速度。
    而另外一边，看起来宛若简陋木头人的傻乎乎敌人，面对着机械蜘蛛气势汹汹的攻击，似乎没有任何抵抗之力。
    总是重复着被掀翻，爬起，被掀翻，再次爬起……
    它的动作十分缓慢，考虑到对方巨大的身躯，这种动作或许在正常行动速度的范围内……但是比起那只技能繁多火力猛烈的机械蜘蛛，似乎没有任何优势。
    但是——
    那只机械蜘蛛一直在躲避着巨人的攻击，机械长足迈动，想要往一边逃走。
    每到它就要成功的时候，巨人身上就会放射出一圈圈的冰蓝色波纹，然后圆蛛就会忌惮地缩成一团，身上的护盾猛然加固，然后再次被行动缓慢的兆力使追上。
    大叶子惊讶地发现，这圈覆盖面积极大的波纹居然是强烈的虚空脉冲！
    对方居然能够使用虚空力量作为攻击手段！
    虽然运用方式十分粗糙，但总量已经超过了单独的蚀者。
    “左边的是圆蛛，右边的是夜灵兆力使，圆蛛是那群叛徒的造物，兆力使是那些神格的造物。”
    蚀心者突然出声，她刚才在入侵某个意识，直到现在才有了些发现。
    “老大，帮哪边？帮兆力使弄死圆蛛？”
    狗腿子工程师凑了过来，一副磨刀霍霍的样子。
    “圆蛛留到后面，先把兆力使杀死。对方身上有一层虚空力量护盾，最接近虚空本质的打击最有效。”
    不知为何，蚀心者语气有些淡淡的失落：“就算死亡，也要死在我们手上。”

第八百三十四章 夜灵大傻
    ——嘭！
    被称作夜灵兆力使的巨大人形造物，重重一脚踏在地上，一圈波纹激起地上的冰层，造成扩散的白色冰雾。
    但是它的本体速度太慢，这种攻击虽然强大，但对蚀者们没有一点效果，早在它抬脚的时候，蚀者们就闪到了安全区域。
    另外一边的机械蜘蛛，却想要趁着这个时候逃走，但是工程师扔出了一个小型黑洞！
    比起以前传识状态下的黑洞，这次的小型黑洞简直成了另外一种技能！
    周围的冰雪倒是稳定，似乎引力根本没有效果。
    但是那只蜘蛛的利足却全部扎入冰盖下，饶是如此，还在一点点往着黑洞挪移，发出嘎吱的刺耳声音，在冰面上留下几道深深的沟壑。
    大叶子发现，现在的黑洞似乎成了一种“指向性规则”。
    针对被标记的目标，离黑洞越远，受到的吸力就越大。
    那只蜘蛛靠近黑洞后，反而能够勉强立足，但是想离开是不可能了。
    “哼哼，只要被本大爷的黑洞标记，就算逃到无限远的地方，也会受到无限大的吸力。不要白费力气了，等我们解决这只大傻子再慢慢炮制你！”
    工程师骄傲的声音传来，但现在的他正缩在蚀心者的身后，抵御着兆力使的攻击。
    一副抱紧大佬大腿的咸鱼样子。
    “说得这么自信，那就去弄死这个大傻啊！”
    同样抱紧倪克斯大腿的咸鱼萝莉如是说道。
    “这种暴力的活儿，我这种技术人员做不来的！”
    工程师振振有词道。
    此刻的倪克斯没空去管他俩的互动，事实上，她现在正在庇护着所有不擅长正面战斗的蚀者。
    在复仇之前，她不想队伍发生减员。
    她希望所有人都能看到最终的结局，这样才堪堪告慰这持续了万年的折磨。
    但是面前这种兵器的力量太强大了。
    不仅拥有虚空力量化作的护盾，还有各种粗糙的虚空力量应用方式。
    虽然不如蚀者们的诡异多变高效，但是那种依靠数量和蛮力战斗的方式，恰好克制精打细算的蚀者们。
    就目前观察而言，对方能够使用强大的虚空脉冲、虚空飞弹以及威力巨大，但是伤不到大家的本体冲撞。
    不擅长防御的蚀者，很有可能会被对方一下大破。
    但是在几位武斗派面前，这家伙也不是多么难对付。
    蚀者们那唯心的技能，似乎是因为不够纯粹的原因，对它的效果很差。
    只有靠着纯粹的虚空力量，才能有效消磨掉对方身上的虚能护盾。
    因为这个原因，大叶子都加入了破盾组。
    具体工作就是缩在蚀心者的身后，依靠系统和虚空的汲取通道，直接引导最纯粹的虚空力量，射向这只大家伙。
    一道细弱的虚空射线，宛若滋水枪一般，不断削弱着对方的虚能护盾……虽然看起来十分寒碜，但是大叶子的破盾输出稳居第一。
    毕竟其余蚀者都不愿将自己的力量消耗在这里，多用一分，能够坚持的时间就少一分。
    但对大叶子来说，这种输出完全没有压力！反正受到侵蚀的是系统，坏了更换掉一部分就好了。
    这也是大叶子始终不停嘲讽工程师的原因。
    我虽然在抱大腿，但是我在努力输出啊！
    不像你这种只会喊666的咸鱼！
    连滋水枪都拿不出来！
    在微妙的地方鄙视了工程师一番，然后在大叶子滋水枪的不断努力下，那个大家伙外层的虚能护盾终于告破！
    ——咔嚓！
    在大叶子刚破完盾的瞬间，早就等得不耐烦的瓦尔基丽，一勾索挪移到对方的膝盖关节处，随后两爪子抓破了那个关节。
    这只兆力使身上有几处关节是虚空力量的聚焦点，瓦尔基丽破坏的正是其中之一。
    但还没等她继续破坏第二个关节，这只兆力使被破坏的关节处，突然涌出巨量的虚空力量，以脉冲的形式往外辐射。
    魔术师连忙将所有人都放逐进自己的裂隙位面，躲开了这次虚空力量大爆发。
    但这次爆发摧毁了工程师的黑洞，那只机械蜘蛛不知道使用了什么技巧，瞬间消失在了这里。
    “它跑不掉，先消灭这只兆力使。”
    蚀心者早就在那只机械蜘蛛上做了标记，一点也不担心对方逃走。
    反而是面前这种能够操纵虚空力量的战争机器，对蚀者们还有一些威胁。
    兆力使的膝盖关节碎裂后，就重重地摔在了地上。
    但那阵虚空脉冲过后，它又艰难地从地上爬起，身上的虚能护盾居然又回到了充满的状态！
    “不，没有满，上限降低了四分之一。再击破它三次，就可以彻底杀死它！”
    圣灵感知了它的力量强度，连忙提示道。
    于是……又回到了大叶子滋水枪破盾的无聊环节。
    不过在不断的破盾过程中，大叶子对这种虚能护盾有了更深的了解，破盾的速度越来越快了。
    只是眉头皱得越来越紧。
    “你听到了吗？”
    她看向蚀心者，说出了自己的发现，“我听到了扭曲的哭号，那是怎么回事？”
    这种源于心灵的力量，蚀心者比她更加敏锐，没道理现在还没发现。
    “马上你就知道了，我还以为他们的虚空科技突破了，现在看来，呵……”
    蚀心者不屑地冷笑了一声。
    在这时，大叶子最后一次打破了虚能护盾，早就等得不耐烦的瓦尔基丽和犀牛，瞬间将这只兆力使拆成碎块。
    现在它身上的虚能存储关节全部碎裂，本体的材料虽然坚固，在蚀者面前也被瞬间分解。
    然后，从那分解的尸体上，宛若流星一般，飞射出无数淡蓝色的光体，想要往外逃去。
    但却被犀牛凝滞了时空。
    大叶子皱着眉头，靠近其中一只光体，开始对它进行解析……
    “这是？！”
    系统的解析出现后，大叶子满脸惊愕，“蚀者的复制品？不，这种扭曲的感觉，已经没了任何神智。”
    “奥罗金的时代，在灵能网络的滋润下，我们的灵魂总是特殊的。既然我们能够成为蚀者，没道理其他人不能。”
    蚀心者虽然在解释，但是里面没有一丝同情或悲哀。
    “那么，这些人是？”
    “背叛者，背叛者中的失败者。”

第八百三十五章 没有人是无辜者
    淡蓝色的光体上，有不太规则的人类五官在流动，在大叶子眼里，就是几个窟窿在不断地变换位置。
    只是光体一直都在不断地往外传递绝望的哭号，似乎正在遭受着莫大的折磨。
    略一思索，大叶子也明白了为什么这些光体会如此痛苦。
    蚀者们的存在是一种悲哀。
    虚空力量无时无刻不在侵蚀着他们自我。
    痛楚自不用提，哪怕他们在这些年里，不断创造着新的方式，来减缓虚空力量的侵蚀，也无法阻挡侵蚀的推进。
    这万年里，他们呆在储梦池里，一点点看着自己不再是自己。
    只有最开始留下的点点印记，在指导着现在蚀者们的前进方向。
    而这些光体，则是被人强制进行虚空力量转化，虽然看起来转化程度不高，但是遭受的痛苦一点也不会少。
    尤其是感受到“自我”被一点点吞噬，这种痛苦绝对堪比世界上最残酷的刑罚。
    然而这又如何呢？
    一群野兽已经在这样的刑罚里坚持了一万年。
    蚀心者的心灵力量正在迅速扫描这些光体，读取残余的记忆。
    随后磅礴的虚空力量在她周围爆发，将被凝滞的所有光体全部毁灭。
    无论他们曾经是多么显赫的存在，无论他们曾经得到怎样的功绩，无论他们曾经犯过怎样的错，那苦苦挣扎仍不得解脱的灵魂，在今日彻底消散了。
    地上掉落了一堆虚空核心，里面都是最纯粹的虚空力量。
    蚀心者示意大叶子收集好，这些可以成为她创世的储备力量。
    “你看到了什么？”
    大叶子收取了地上的核心，看向蚀心者。
    蚀心者没有要隐瞒的意思，将那些残缺的记忆片段，拼凑出一个还算完整的故事。
    正如之前曾经说过的，在新世界到来之后，这群已经立于顶点的“大人物”，再次陷入了资源纠纷的泥潭里。
    这次的战争，围绕着信仰和神格进行争夺。
    无数参与新世界计划的家族、人员，在血腥的争夺中成为了失败者。
    好在争夺前，在大多数精英的要求下，这些神明立下了规定，失败者也可以呆在永恒天国，等待下一次序列成神的机会。
    当时的奥罗金人，在灵能的滋润下，灵魂强度足够他们在这个特殊环境下，维持数百年甚至上千年。
    再加上特殊的封印仪器，他们完全可以等到技术成熟后，被再次唤醒成为神明。
    虽然那意味着他们失去了第一序列的资源和地位，但也总比什么都得不到好。
    于是第一次的大战里，绝大多数的争夺者，灵魂都被封印，等待着未来某一天的唤醒。
    只有极少数失败者，不信任成为神明的那些同伴，彻底离开了永恒天国。
    本来一切都在他们预计的轨道上发展着。
    这些新世界登顶的神明，虽然有妄自尊大者，但多数都是十分团结，且信守诺言的存在。
    他们没有忘记那些被封印的神明。
    甚至离开了永恒天国的同伴，都会受到他们的帮助。
    在那个时期，人类的神明守望互助，甚至一度想要攀向更高的高峰，让奥罗金的荣光再次绽放。
    然而，事情的发展出乎了所有人意料。
    在第三纪开始不久，永恒天国遭受了一次概念打击。
    曾经的科技树受损严重，奥罗金的荣光离他们越来越远。
    就连那些最坚定走在复原科技路上的精英，也陷入了迷惘。
    究竟该怎么走？
    是解析并适应这个世界，还是改造这个世界来适应我们？
    理念的分歧造就了第二次分裂。
    永恒天国内部出现了许多不同的声音。
    但是第一次大战后，遗留的空余资源还有很多，这次的理念分裂不足以展开新的大战。
    只是让原本平静的永恒天国变得暗流涌动。
    有人下界将目标转向异族；有人对大结界内的人类蠢蠢欲动；有人还想将爪子伸进深渊；还有的人缩在永恒天国，继续自己的复原科技之路……
    然后……那些离开了永恒天国的神明，带回了令人振奋的消息！
    他们发现了脱离终末控制的希望，找到了神格技术的启动钥匙！
    在这之前，终末赋予他们的神格技术，完全来自新的体系，奥罗金的科技对此毫无办法。
    但是选择其余道路的神明，在偶然间，发现了破译神格技术的关键，一直困扰着他们的资源危机，也即是神格的数目，有了爆发式增长的可能。
    在所有人的支持下，影子神明计划飞速推进。
    不久后，影子神格被制造出来。
    虽然只是粗糙地模仿终末的技术，甚至只是对原有体系的一种嫁接，但是这种技术，依旧能够带来新的永生名额！
    这就足够了！
    只要拥有永生不死的精英人才，那奥罗金就有重新崛起的可能！
    原本被封印灵魂的精英被唤醒，影子神明的数目爆发式增长。
    随后……宛若冥冥中的轮回，曾经发生在奥罗金世界的事件再次上演。
    当影子神明的数目到达一定程度时，新的终末意识诞生了！
    不，或者说一直隐藏在那影子神格里的终末意识复苏了！
    当初离开永恒天国，将目标放到大结界内的神明，也即是那些开发出影子神格技术的神明……早已经被觉醒的终末意识捕获。
    随后，模仿本体的崛起之路，隐忍，壮大，吞噬！
    神明彻底成了神格的奴隶，甚至于，在这些智慧远超过神明的终末意识控制下，永恒天国开始走向一条从未出现的道路。
    信仰技术爆炸式增长，蚀者出现后，这些终末意识甚至将目标瞄向了虚空。
    而已经被奴役的那些初代影子神明里，因为本身的灵魂最接近原初奥罗金时代的灵魂，因此被最后废物利用，来模拟蚀者的诞生。
    在这些终末意识推算出的强化方式下，这些曾经的精英，变成了如今的无数虚空光体，最后被扔进这些笨重的造物里，作为提供虚空力量的能源而存在。
    “这就是他们的过去。”
    蚀心者的声音不带丝毫起伏，宛若丢掉了所有情绪。
    大叶子叹息了一声，最终没有多说什么。
    这里死掉的神明都是想要称霸世界的野心家吗？
    未必。
    事实上，对大部分神明来说，当初的“背叛”，也是一种选择。
    他们选择，将原本不充裕的资源集中起来，供养少数精英，然后让精英重建奥罗金的文明。
    他们认为文明的精华就在这些少数人手中，而他们也足够自信自己足以代表所有人。
    哪怕其中夹杂着野心家和资本家的黑暗欲望，但的确是有许多人，怀抱着崇高的理念加入新世界计划，发自内心地想要复苏奥罗金。
    然而对于那些被抛弃者，这些人的做法无法原谅。
    并且，既然做出了抛弃绝大多数人的决定，那么就应该承受这个决定带来的反噬。
    不管这反噬带来的是新生，还是灭绝。
    复仇来临的时刻，没有人是无辜者，哪怕所有人都是受害者。

第八百三十六章 大叶子：我真厉害呀！
    漫天的白色光体纷纷坠落，最后被大叶子收集，让创世进度条涨了一大截。
    这些纯粹的虚空力量凝聚体，质量比以前收集的能量都高得多。
    现在创世的进度条到了72%左右，大多都是这只巨人提供的。
    “哦吼，下一个~”
    妖精在人群里飞来飞去，手炮哒哒哒射着，似乎是在庆祝。
    稍微有些沉闷的空气被搅动，工程师嘿嘿笑了两声，继续死乞白赖地凑到诺娃身边，在吹嘘刚才自己大黑洞的厉害，狗粮小队们仍旧撒着狗粮，犀牛也稍稍放松了一下，将手里的巨锤收起。
    诺娃用反物质球把工程师静音，然后凑到蚀心者和圣灵身边，开始搜寻那只逃走的大蜘蛛。
    依瓦拉在伏特的速度加持下，已经绕着这个小位面转了一圈，没发现敌人。
    说明那只大蜘蛛刚才消失的手段应该是空间传送。
    而诺娃手里还有三个坐标，这样的小型位面应该还有三个。
    “只是有点可惜，这里的控制中枢似乎被封锁了。”
    大叶子满脸遗憾，她和圣灵梳理了一下这个位面的能量流动脉络，发现在地底的深处凝聚着磅礴的力量。
    可惜那里被封锁得十分严密，除非蚀者们挖开冰层，不然短时间到达不了那个中枢。
    蚀者们的时间不能浪费在这里，大叶子能够感觉到，他们的力量越来越强了——就连five工程师的黑洞球都能吸住那个机械蜘蛛了。
    对蚀者来说，力量越强大，和虚空同化的程度越高。
    理论上说，这群蚀者在完全和虚空同化的时候，也是他们最强大的时候，恐怕那个时候，终末都无法和他们对抗。
    因此，蚀者们没想过复仇会失败，至少不可能因为力量不够而失败。
    ……………………………………
    因为不知道那只机械蜘蛛逃到哪里的缘故，诺娃从三个坐标里，随便选了一个，打开了传送门。
    一开门，便是灼热的气息涌来，这里是一个火焰的世界。
    比起刚才那个水元素全部凝结的冰雪位面，这里的火元素十分活跃，周围是一圈不毛之地，连一点人造物的影子都看不到。
    但是诺娃的运气特别好，蚀心者来到这个位面的瞬间，就感受到了留在那只大蜘蛛身上的标记。
    很快地，一处隐藏在周围漫卷火焰中的隐蔽屏障，被蚀者们包围。
    在一群大佬的和善目光下，那只巨大的机械蜘蛛，瑟瑟发抖地解除了隐藏，露出了庞大的本体。
    “它还不老实。”
    犀牛一边说着，一边凝滞了这只蜘蛛的时空，中断了蜘蛛的传送。
    随后蚀心者的力量侵蚀而入，不多时，这只大蜘蛛就从内部被打开。
    大叶子好奇地凑了过去，从蜘蛛背上打开的孔洞看下去，惊讶地发现里面居然是一个小型城市。
    “咦，这个里面还有空间技术的，有点信仰力量的感觉。”
    这只大蜘蛛的攻击力和防御力都十分强大，并且里面不仅浓缩了科技纪元的技术，还加上了神格时代的技术。
    这里的空间扩充似乎就是依靠着神格时代的符文，在这只大蜘蛛里，建立着一座城市。
    但是这座城市已经被蚀心者腐蚀，里面能够思考的个体，都成了蚀心者的俘虏。
    其余蚀者走了过来，直接进入了这个城市。
    城市的面积并不大，里面人也不多，看起来只有数百人。
    他们身上都穿着逃亡时代的工程纳米服，个个看起来都像技术兵，这些人大多聚集在某些控制室里，似乎在操控着这只巨大蜘蛛的行动。
    还有一些穿着符文神袍的人，可能是神格时代的神明，负责这座城市的维护。
    蚀心者读取到了足够的记忆，跟大叶子讲述起这些人的来历。
    在第一次战争中失败的人，最终成了影子神明，并被脱离束缚的终末意识控制。
    但是第一次战争胜利的人，也即是那批被终末赋予了正牌神职和神格的第一批神明，则幸运地逃过一劫。
    最开始，控制了影子神明的终末意识不算强大，而终末原本赋予的神格系统，则给了这些原生神明抵抗的信心。
    伴随着“或许能反杀”、“我们优势很大”、“对方人少”等奇奇怪怪的错觉，神明的抵抗意志十分强烈。
    在他们孜孜不倦的抵抗下，永恒天国越发强大，不仅建立起了苍穹法阵，还完成了庞大的信仰网络。
    虽然这个信仰网络出力一直有些奇怪，但是没关系，我们才是它的主人，关键时刻翻不了车！
    可遗憾的是，战争的天平一直朝着那些终末意识倾斜。
    神明强大一分，这些终末意识也强大了一分，始终维持着和神明拉锯战的程度。
    直到永恒天国的环境，已经被改造成这些终末意识满意的程度。
    大崩溃来临了。
    眨眼间，神国苍穹法阵易手，地上的信仰网络易手，各式各样的大工程，全部易手。
    神明洋洋自得的技术，一直都是这些终末意识暗中推动的。
    神明将永恒天国建立得十分完善，却完全成了这些终末意识的嫁衣。
    这些终末意识一直在很小心地隐藏自己，生怕被那位正牌的终末发现。
    但终末还是有所察觉，并且永恒天国的改造已经完成得差不多。
    因此，它们准备收尾，开始对这些原生神明进行最后的清扫。
    这些强大的神明从外面的永恒大陆，撤到奥罗金飞船，又一点点失去了奥罗金飞船的控制权，最后不得不迁入唯一没有陷落的机械圆蛛里，开始了似乎没有尽头的抵抗。
    但是不知为何，那些终末意识没有对这些人赶尽杀绝，只是把他们丢进了这四个元素位面，在一旁观看着他们的圆蛛和夜灵的大逃杀战斗。
    “这些终末意识闲的吗？无聊到每天看巨人打蜘蛛？”
    大叶子有些不解。
    “专门给我们留下的吗？”
    蚀心者倒是看出了这几个终末意识的用意，这些终末意识似乎想要和蚀者结盟，一起对抗大叶子她妈。
    “它们脑子坏掉了？还是说你们看起来很像那种被利用的傻瓜？”
    大叶子仍然不解。
    “它们不傻，只是没计算到你的存在。”
    蚀心者幽幽地开口，看向这只没有丝毫自觉的黑裙萝莉。
    “哈？！我？虽然我是很厉害啦，但是离按着这群家伙打还差了那么一丢丢。”
    大叶子虽然不解，但还是挠着头不好意思地笑道。
    “不，你没有想过，如果没有你，一切的发展轨迹是什么。”
    蚀心者似乎想起了什么，有些追忆过去的感慨。
    蚀者和终末有过合作，蚀者曾经帮助终末，跨越起源海，找到了新的位面。
    但这不意味着蚀者对终末的态度很友好。
    事实上，如果不是因为终末已经强大到蚀者在梦醒前无法对抗的地步，蚀者们要复仇的第二目标，就是这曾经害得奥罗金毁灭，甚至间接导致希望之光号灭亡的罪魁祸首。
    “当世界因为天灾毁灭，而你的手中又拥有了杀死天灾的力量，你会做何感想？”
    蚀心者的话在大叶子耳边幽幽回响。
    的确，这么一想，希望之光号的生活再优越，也绝对及不上奥罗金时代，这些孩子们的幸福生活。
    终末让他们不得不抛弃家园世界，踏上生死未卜的旅途，最终更是被算计，失败在新世界的大门前。
    这么算起来，终末才是他们最应该对付的敌人。
    更何况，理论上来说，这群蚀者的力量是没有上限的。
    再等一段时间，他们就真的拥有彻底毁灭终末的力量！
    大叶子的表情尴尬起来了。
    大叶子觉得头皮有些发麻。
    周围的蚀者似乎都露出了相当和善的目光，被一群正在不断变强的dalao盯着，大叶子很没有安全感。
    “呐，咱们不是朋友吗？”
    大叶子试图坐上不怎么坚固的友谊小船。
    “哦哦，整天被你嘲讽的朋友是吗？”
    工程师的声音变得不怀好意起来。
    “除了打架外就没找过的朋友是吗？”
    妖精的声音变得嘲讽起来。
    ……
    其余蚀者连话都懒得说。
    大叶子的额头开始冒汗，她看向稳重的犀牛：“犀牛大叔，上一代的仇恨就不用下一代继续继承了吧？人类何必互相伤害呢？”
    大叔？蚀者的时光是永恒的好不好？！
    至少给我叫瑞诺大哥啊！
    本来似乎打算置之事外的犀牛突然涌起了怨念。
    “事实上，最开始我是打定主意要在消亡前，彻底杀死你母亲的。”
    当着大叶子的面说杀人妈，犀牛可谓真性情。
    大叶子的小心脏噗通噗通地剧烈跳动起来，难道本主角要死在大结局前的大决战里，死亡原因还是因为抱上了亲妈大腿？
    “毕竟按照我们被转化时的意志，贯彻正义，消灭背叛者是第一优先级，让人类存续是第二优先级，彻底消灭终末是第三优先级。”
    犀牛的话不难理解，虽然是终末间接促成了蚀者们的悲惨经历，但他们肯定还是更恨那些背叛者多一点。
    就像大叶子和米琪一起义务扫雪，结果大叶子刚扫完的地方被米琪故意弄脏，那大叶子肯定会把米琪打一顿，而不是记恨惩罚她俩的妮莎——毕竟是因为大叶子和米琪打雪仗的时候，把领主府砸得一塌糊涂。
    这么想来，大叶子豁然开朗，完全理解了蚀者们纠结的心理，换我我也先揍米琪！
    看到大叶子莫名其妙的顿悟，虽然不知道她想到了什么，但是犀牛还是继续恐吓下去：“那群背叛者自然躲不过审判，但是你母亲的存续，却是对人类文明的一种威胁。我们担心昔日的灾难会重演，毕竟你母亲看起来不像是会在意人类死活的存在。因此，杀死你母亲，是当时符合第二和第三优先级的事情。”
    “而这个世界即将毁灭，创造一个新世界有助于人类的延续，因此我们支持你母亲的创世计划，甚至在这个过程中帮助她完成了许多任务。”
    犀牛这话说完，大叶子立刻明白，文明存续是第二优先级，杀自己妈是第三优先级，所以蚀者当初是不介意合作的，反正到时候该杀你妈还杀你妈。
    “那你们是怎么改变主意的呢？”
    大叶子好奇地问道。
    “因为你啊。”
    蚀心者忍不住笑了，“因为新世界的坐标不是那么好找的，所以当初我和你母亲交流的次数很多。”
    “到现在我也忘记不了，那么一个冷冰冰的家伙，怎么变成了现在的模样。”
    蚀心者带着追忆缓缓说道，“最开始，完全就是一个为了进化不择手段的家伙，冷冰冰的，无法交流，还差点打了起来。”
    “然后，不知道从什么时候开始，她突然融化了，你绝对不相信，在你学会叫妈妈的那一天，她居然高兴到跟我们分享起了喜悦，也是从那一刻开始，她的冷酷进化生活，多了一点别的颜色。”
    “在你离开前，她无数次跟我们论证那个世界的安全性，无数次让我们提供那个世界的数据。在你还没回来时，她几乎每个月都要找我看一下你的情况……我认识那种感觉，我们都认识那种感觉，那是找到了真正的存在意义，有了家的感觉。”
    “也是从那开始，我们开始论证起你母亲对人类未来的威胁。我们最终觉得，只要你还喜欢这个多彩的世界，你的母亲就不会对人类造成危害。”
    “因此，选择权一直在你的手上。”
    “让我们欣慰的是，你比我们想象得要勇敢，善良。你选择了成为我们的同伴，你也选择了救赎人类，乃至救赎整个世界。”
    蚀心者缓缓弯下腰，抚摸了一下大叶子的脸蛋，“我很高兴，真的很高兴。看着你的母亲被你影响，开始修补这个世界，看着你来往世界各地，修正母亲曾经犯下的错误……我们是注定没有未来的人，那为什么不把未来交给你呢？”
    蚀心者起身，看向这个蜘蛛内被凝滞的所有人。
    突然间，这些人化作粉尘，一点点消散。
    蚀者不想了解他们的挣扎，也不想听他们最后的遗言。
    “第一序列的审判已经进行过半，至于第二序列的人类未来，我们觉得，比起将人类的命运托付给那些鬼鬼祟祟的终末意识，现在你的母亲更加可靠！”
    “所以，第三序列取消！”

第八百三十七章 两章还得取两个名字真麻烦啊
    因为大叶子的关系，在蚀者眼中，终末的危险性降低了很多。
    并且，大叶子也趁着这个机会，将终末诞生的过程，告诉了蚀者们。
    这也是她从希望之光号上，那个曾经存放创世引擎的小盒子里得到的信息。
    得知终末的诞生源自人类社会的糜烂，蚀者们心中最后一丝芥蒂也消失了。
    对他们而言，维持人类存续和消灭终末，本来就是“职责之外”的事情。
    既然终末也是当初人类作死弄出来的，那他们也懒得追究下去，毕竟他们是复仇者，不是救世主。
    不过大叶子的消息，还是让一些蚀者默然不语，情绪出现了很大的波动。
    尤以瓦尔基丽和蚀心者为最。
    “父亲他……一直在背负着这些吗？难怪他总是不肯放松一刻。”
    蚀心者叹息了一声，当时的船长，大概是逃亡方舟中，惟一一个知情者。
    但是说出来真相对当时的境况毫无帮助，反而会让所有人陷入恐慌和绝望。
    因此他一直选择独自背负，最终变成一个岩石般冷峻刚硬的男人。
    “原来是这样……我总觉得他当初隐瞒着什么，为什么不肯让我和他一起背负呢？”
    瓦尔基丽首次出声，声音有些干涩，载满了遗憾。
    她对船长的禁忌恋情，到最后一刻才爆发出来，未能弥补的遗憾有很多，因此这种真相倒不会让她情绪失控。
    只是对剩余神明的杀意又多了一分而已。
    不过看得出来，了解了当年的真相后，瓦尔基丽对大叶子接纳了很多。
    似乎已经放弃了什么计划。
    大叶子恍然想起，这位姐姐和蚀者可不是一路的，她最近刚刚苏醒，恐怕一开始就是打着挠死神明挠终末去的。
    于是大叶子立刻警惕起来了，生怕再出现俩跟自己老妈过不去的，连忙挨个跟蚀者做起了心理疏导，年轻人一切都要向前看，千万不要沉湎于过去，现在咱们是来敲人神明脑壳，抄人神明老家的，做事情要有始有终才行……
    要不是这群各个万岁以上的“年轻人”，平日里修身养性做得还不错，恐怕这时候已经把大叶子按地上打一顿了。
    复仇的事情，被你一说怎么成土匪过境了？
    “咳咳，总之咱们还是先把这几个位面扫荡一遍吧。”
    大叶子也注意到了周围的气氛不太对，在挨揍之前转移了话题。
    这几个位面，应当就是在终末意识的主导下，模仿世界之基建造的。
    每一处都蕴含着纯粹的元素力量，并且这个火元素世界里，也蕴含着一处控制中枢。
    但和冰元素世界一样，这里的控制中枢也被藏了起来，周围的空间被彻底封锁，想要接近就要承受整个空间的火焰力量。
    蚀者们不想在这里浪费力气，但是大叶子总觉得对方有点欲盖弥彰的意思。
    那些控制中枢一定有很重要的秘密！
    一会儿蚀者可能还有战斗，大叶子决定有空自己去把那些中枢挖出来，看看这些终末意识到底有什么诡计。
    反正她闲。
    ………………………………
    火元素的位面已经没了其他造物，诺娃打开了另外一面空间门。
    这里是一片风元素的空间，风元素代表着让万物运转活动的力量，这个世界没啥一直呼呼吹的大风，但是一进来，大叶子却有一种身体活化的感觉，如果萝莉身体不够结实，很可能直接被分解掉。
    当然蚀者们没这种感觉，他们的战甲都是源体做的，并且外面还套了一层虚空力量，就算活化也开不出花来。
    不过让人意外的是，这处空间除了一处隐藏起来的控制中枢外，还有一只很大的夜灵。
    “是夜灵巨力使，那群神明曾经跟它战斗过。终末意识一共制造了三只夜灵，还有一只夜灵水力使可能在最后那个位面里。”
    蚀心者提醒道。
    “奇怪，夜灵水力使为什么不在水元素位面？”
    大叶子的注意点又偏到了奇怪的地方。
    不过有了对付兆力使的经验，这只巨力使打起来简单了许多。
    虽然力量比兆力使强大一些，血和盾也厚得多，但是在蚀心者的无敌庇护下，还是一点点被大叶子磨破盾，然后被瓦尔基丽迅速破关节，最终斩杀。
    这只巨力使的虚空节点比兆力使还要多，因此最终打倒后，逸散的光体也多了许多。
    但在犀牛停滞了时空后，蚀心者倒是许久没有动作。
    “怎么了？这些光体有问题吗？”
    大叶子好奇地问道，同时仔细地观察了一下，除了看到几个似乎特别大的光体外，也没了其余的发现。
    “有很大的问题。”
    蚀心者说着，靠近了那几个特别大的光体。
    其他的光体看起来只有拳头大小，但是这几个光体，最小的也有西瓜大小。
    大叶子看得眼热极了，吞了这一波，说不定创世进度就能破90了。
    但是蚀心者没有将光体上受折磨的灵魂湮灭，而是用自己的力量入侵着特大光体，似乎在汲取什么情报。
    许久之后，她才将自己的发现分享给了大家。
    之前杀死兆力使和大蜘蛛时，蚀心者遇到的灵魂都是那些神明的。
    而这些苦哈哈的神明，一直被终末意识压着打，如果不是为了留给蚀者们当见面礼，恐怕早就被赶尽杀绝。
    他们在逃亡的时候，外界一直被终末意识把持着。
    因此那些神明不太了解这些终末意识的事情。
    但是这几个特别大的终末意识可不一般，它们也是曾经从大结界内脱离的终末意识！
    刚刚苏醒，进入永恒天国时，就被自己的同类抓住做实验。
    “那些终末意识这么凶残的？！”
    大叶子也想起，自己老妈现在正在对付的，也就只有四个终末意识。
    而按照终末意识的觉醒频率，就算百十年觉醒一个，这么多年下来，也积攒了数百个终末意识。
    其余的终末意识去了哪？
    难道都被当成实验材料消耗了？
    “不，是吞噬，现存的四个终末意识，都是吞噬了无数同类，到达了无法进化的地步。而后来的这些，已经失去了被吞噬的价值，所以成了实验材料。”
    蚀心者看向大叶子，又加强了对她的庇护，“这次我们不该让你来的。你身上或许有着让它们更进一步的东西，因此它们绝对想要得到你。”

第八百三十八章 还是想不出好名字不过我机智地水了过去
    在那个宫殿里，大叶子就觉得那只妖孽想害朕，没想到自己的直觉在这方面意外地准确。
    它们不仅想害自己，还想把自己吃掉。
    “啧啧啧，你小胳膊小腿的，它们四个怎么分啊？”
    工程师欠揍的声音传来。
    “对哦，并且你确定吃了她之后，这四个家伙不会变得更笨吗？”
    妖精飞到蚀心者身边，煞有介事地说道。
    大叶子额头垂下一排黑线，从来只有我大叶子吃其他东西的份儿，想要吃我还早了一万年！
    曾经在饥荒世界里，站在食物链顶端的萝莉生气起来了！
    决定了，马上就去刨坑，把下面的控制中枢挖出来，然后炸掉！
    不管那四个家伙在谋划什么，我把你们老家都炸掉，看你们的计划还能进行到哪儿去！
    黑裙的萝莉没有被敌人吓到，反而被激发出了斗志。
    “我们走，先去弄死最后的水力使！”
    大叶子最后看了一眼这里的控制中枢，标记了位置，打算等会儿就回来挖穿这个位面。
    蚀心者点了点头，同时湮灭了这里的光体，让这群倒霉鬼彻底解脱。
    诺娃开启传送门，来到了最后一个位面。
    土元素的位面。
    也即是掌控着大地，所有物质根基的地方。
    这个位面看起来是一片不大的陆地，上面甚至还孕育着不少植物。
    大叶子注意到，陆地上似乎还有一点人造的痕迹，看起来应该是已经被废弃的兵工厂之类的。
    “那是神明曾经的痕迹，这四个终末意识的主张有些不一样，它们有的对那些神明的态度宽容一点，甚至允许它们来这里避难。”
    蚀心者解释道，同时不忘了加了一句：“当然，对待你的态度是一样的。”
    大叶子磨了磨牙，已经开始寻找这个位面的元素中枢，并很快有了发现。
    和之前的位面一样，也是位于层层的土层下面，周围有强大的空间封锁。
    与此同时，水力使的身影也被依瓦拉发现。
    由于大叶子还是队伍的主要破盾手，她决定先弄死这只水力使，再挖穿这个位面。
    水力使的力量比之前遇到的两只夜灵还要强大。
    它拥有范围内召唤强大雷霆的力量，并且血更厚，盾更强。
    甚至还能一定程度上，召唤完全防御的虚空裂隙，这些虚空技术已经比前两只强大了许多，有了一丝成品的感觉。
    然而这并没有什么卵用。
    庞大的攻击面反而分散了威力，蚀心者抵御得更加方便。
    大叶子也从前两次的战斗里汲取了经验，现在的滋水枪已经进化成2.0版本，破盾速度更快了一点。
    因此，没有消耗多长时间，这只水力使也倒在了地上。
    这次更多的光体从它的体内飞出，大叶子注意到，飞出的光体中，几乎都是大号和特大号的，那种小号的反而更少见了。
    这只水力使已经有了虚空技能雏形，比前两只强大了许多，大叶子猜测它的改造可能已经接近了成熟，使用的都是更耐受虚空力量的终末节点供能。
    蚀心者依旧是先榨取这些光体的剩余价值，寻找有用的情报。
    但是这次却出了意外。
    ——咔嚓
    被读取的那些光体突然发出碎裂的声音，与此同时，诡异的能量场笼罩了蚀者们。
    大叶子感到自己的虚空力量猛然活跃起来，以千百倍的速度衰变成普通能量。
    她连忙关闭了自己的能量通道，抑制起这些活跃的力量。
    同时看向周围的蚀者。
    情况有些不妙。
    比起有着系统辅助的自己，其余蚀者面对这种针对性的打击，表现得更差。
    作为和虚空几乎同化的蚀者，他们无法关闭自己和虚空的连接，源源不绝的虚空力量涌来，有一部分蚀者甚至开始控制不了虚空力量，有宛若节点的人形，从那战甲里涌出。
    比如最后苏醒的圣剑，此刻他的战甲上，已经满溢着涌动的次级虚空力量，并且一个不断衰变的虚空力量团涌现，那团虚空力量的强度让大叶子感受到了浓浓的威胁，里面有炽白的节点人形，在逐渐脱离战甲，和虚空力量同化。
    不难想象，当那个人形彻底脱离战甲后，虚空力量就会迅速将他包裹，然后同化。
    大叶子连忙伸出援手，利用自己的能量操纵，帮助大家梳理暴走的虚空力量。
    有大叶子的帮忙，蚀者们渡过了最开始的惊慌，慢慢控制住了力量。
    “给我……停下！”
    蚀心者带着怒气的声音响起，将那股笼罩众人的虚空力量活化场隔绝，犀牛凝滞了时间，圣灵开始帮助大家梳理能量，死灵引导着已经有“脱出”现象的蚀者回归战甲……
    在众人的努力下，这次诡异的袭击总算撑了过来。
    但是蚀者们被激怒了，尤其是蚀心者。
    几乎抑制不住的虚空力量，不断在她身边环绕，圣灵连忙示意大叶子，帮助自己抽取蚀心者的虚空力量，防止她提前脱离。
    在刚才的袭击中，蚀心者离那些诡异的光体最近，受到的攻击也最强烈，但是她对虚空力量的掌控力无人能及，在大叶子的帮助下，还是及时遏制了自己的暴走力量，并帮助大家抵御这次攻击。
    但是这次攻击还是因她而起，如果刚才大叶子反应慢一点，那么蚀者可能就要减员了。
    并且这次打击后，蚀者们和虚空的同化程度提高了一大截，存在的时间又短了许多。
    这对于蚀心者来说是不可饶恕的事情。
    “这个东西……就是那些奇怪的金色罩子的原理吧？难怪虚空力量衰变这么快，用这些终末节点当作‘水泵’，也难怪普及不了。”
    大叶子生硬地转移了话题，看向还没有消失的光体。
    这次袭击的原理，似乎就是这些对虚空力量耐受程度最高的终末节点，制造了一个虚空力量浓度差的环境，利用蚀者无法主动关闭虚空通道的弱点，加速笼罩范围内虚空力量的衰变速度，同时在虚空力量的不断涌入下，蚀者们也会被彻底冲垮，最终同化。
    在刚才的一波吸收下，这些光体很多已经盈满了能量，正在缓缓打开通往虚空的裂隙。
    如果蚀者们没有来得及掌控自己的力量，让这些光体积蓄足够，成功撕开虚空裂隙的话，那么周围就会暂时转变成纯粹的虚空环境，到时候哪怕蚀者们再强大，也会被直接同化回归虚空。
    好在大叶子这波力挽狂澜，帮助蚀者们稳住了阵脚，没有让最坏情况发生。
    圣灵抽取起这些光体的力量，大叶子也帮起了忙，总算让那个通往虚空的裂隙缓缓弥合。
    大叶子的创世储备直接跳到了140%，看来对方也花了大力气布置这个陷阱。
    这次袭击让人措手不及，就连蚀心者也没想到，对方在准备好示好的礼物时，还藏着刀子。
    “它们就不怕我们和终末联手吗？”
    妖精十分生气。
    那四个终末意识，不知道将终末拉到了什么战场，现在还没一丝余波传出来。
    但可以肯定的是，它们四个一起上，也没有对付终末的把握。
    在自己自顾不暇的情况下，还想着招惹蚀者，真是太过自大了。
    “不，恐怕就是发现我们改变了态度，它们才想消除我们这些不稳定因素。”
    蚀心者缓缓冷静下来，立刻发现了关键，“还有余力想着对付我们……这么看起来，它们有些过于自信了，有什么能够对付终末的秘密武器吗？”
    大叶子闻言，将目光放到土元素位面的控制中枢上。
    “我觉得，我们可以搞一票大的。或许这个位面炸上天的时候，咱们就能发现对方的诡计了。”
    土匪萝莉磨刀霍霍，打算狠狠地报复回去。

第八百三十九章 大♀人的宴会
    是萝莉就下一百层！
    冲鸭！
    大叶子正在以飞快的速度，在这片土元素位面打洞！
    虚空力量被她塑造成腐蚀性的钻头，在飞速同化脚下的“土壤”，转化为次级的虚空力量。
    由于虚空力量的强大同化性，在彻底转化为同级能量前，都会对周围环境保持极强的侵蚀性，这使得大陆上出现了一个正在缓慢扩大的深坑。
    按理说，这个世界上没有纯粹的土壤，土元素纯粹到极致也变不成息壤什么的。
    四种元素虽然是物质的根基，但物质绝不会像这样单一。
    而脚下看似松软的泥土，事实上是纯度很高的土元素累积，被那些终末意识用不知道什么手段，塑造成了这个样子。
    或许和它们谋划的世界之基事件有关。
    也只有这种奇怪的高质量土元素，才能够稍稍抵抗虚空力量的侵蚀。
    不过这跟大叶子没什么关系，她现在就是一只无情的打洞机器！
    不过这个大陆外层的泥土还算松软，但越往下越结实，大叶子的进度慢了起来。
    并且在挖洞的时候，虚空力量腐蚀性消失的地方，已经开始愈合。
    越往下，这种愈合能力就越强大。
    到最后，大叶子不得不依靠蚀者们的护卫，才能开辟出一处打洞的空间。
    突破天际的虚空钻头，也变得有些力不从心。
    “也许换个地方挖好一点？那处火元素位面我记得就没什么阻碍。”
    协助挖洞的妖精biubiubiu地发射着手炮，但是现在只能炸出很小的坑洞，于是转而向大叶子提议道。
    “其他三个地方应该都是这样。火元素位面的能量核心，也被那些火元素包裹着，想要靠近，肯定会被攻击。比起火元素位面，这里的环境还好一点。”
    大叶子觉得其他三处位面也应该是这样，整个位面似乎联通到了一起，越接近那个能量中枢，受到的阻力就越大。
    到最后，离那个能量中枢的直线距离已经不到一千米，但是周围的空间封锁已经到了恐怖的程度。
    大叶子甚至觉得，这里的空间已经失去了“容纳”的本质，完全被改造成了另外一种东西。
    虚空钻头艰涩地前进着，现在的虚空力量输出，已经赶不上这里的元素调集速度。
    头顶的坑洞更是完全闭合，大叶子挖坑的空间，也是周围的蚀者在维持着。
    “你说，我们挖着挖着，该不会被封死在这里吧？”
    看着头顶已经彻底消失的光亮，某工程师嘀咕道。
    “闭嘴，你这个乌鸦嘴！”
    正在努力挖坑的大叶子没好气地斥道。
    不过有点幽闭恐惧症的妖精，还是试探着往上方愈合的地方哒哒哒地射了几枪。
    感受着上方土层的愈合速度，妖精声音有点干涩：“呐，我怎么觉得，上面的土比下面还结实呢？”
    ……………………………………
    另外一边，属于大人的战场。
    这是属于数据的世界，昔日奥罗金的日耀方舟，早已经被改造，变成了巨大无比的运算机器。
    大叶子和蚀者们走过的道路，不过是方舟中微不足道的地方。
    来自奥罗金的技术，和本世界信仰力量的技术综合起来，打造了这个运算机器的硬件。
    掌握了禁忌技术后，被开发出的运算用节点，在灵能的催动下，极高效地运转起来。
    整个永恒天国供能中心彻底转移，这庞大的机器开始缓缓运转。
    并将某个强大的完美生灵强制拉入其中。
    “进化到这种程度的确很努力了呢，为什么不知道珍惜呢？”
    在这数据的世界里穿行着，终末很快就看到了那四个“同类”，亦或者说，她那产生了自我意识的分身。
    “这是我们无法逾越的关卡，也是我们进化路上最终的一步。为了我们的完美，请献出你的一切吧。”
    冰雪冰寒的声音传来，或许是受到终末的影响，其余三人也是女性化的样子，此刻都端坐在王座上。
    环境开始渲染，不断露出分层的透明地板，缓缓爬上一层充满历史沧桑的褐色，随后红色的天鹅绒地毯缓缓覆盖其上，空白中流淌数据的环境，被封闭的宴会厅笼罩，上方水晶灯闪耀着光辉，光线映照下，装着红色葡萄酒的水晶杯，在洁白的桌布上留下微红的投影，还有白色瓷盘上点缀的红色花瓣，上面露水微微颤动，。
    带着吊穗的窗帘半拢着，露出外面漆黑的夜色，繁星和月光从窗台洒下一片碎银。
    食物的香气缓缓腾起，水果的清新、肉类的香腻、汤水的浓郁以及装饰用的花瓣清香，层次分明，随后浑然一体。
    然后是热量，声音……悠扬的小提琴演奏着夜曲，为这豪华却冷清的宴会添上一丝活力。
    一丝丝的细节被填充，端坐的王座分布在中央餐桌的周围，那里还剩下一把雕饰着美丽花纹的椅子，餐桌上面摆放着餐具。
    最后是这宴会的主人，几位美丽的小姐露出真容，一头蓝发不苟言笑的冰雪；黑色的头发盘起，带着黑色纱帽，上面插着黑色玫瑰花的夜风；红发如火，眼神带着侵略性的赤红；亚麻色长发，一脸温柔笑容的晨曦。
    她们带着各异的表情，在悠扬的旋律和暖色的光线下，看向唯一的来宾，紫色长裙的女皇，终末。
    “请坐，宴会开始了。”
    主人的邀请已经送达。
    嘴角微微勾起，带着几分嘲弄，但终末还是坐到那唯一的空位：“你们为自己设计了不错的谢幕礼，作为客人，我会赐予你们毁灭。”
    “现在说这些还有点早。我们已经将灵能挖掘到远超奥罗金时代的程度，包括那无穷的运算矩阵，每一个节点都经过无数次论证，为此消耗了一个时代的灵魂进行重构解析。经历数个纪元方才完工的信息引擎，这已经触及真理，甚至衍化真理的造物，您还满意吗？我们曾经的创造者。”
    赤红带着笑容，缓缓摇晃着红酒杯，略带着一丝沙哑的磁性声音传来。
    “呵。”
    终末缓缓拨弄着发梢，发出轻笑。
    窗外的月光闪烁了一下，宛若信号突然失真。
    “不过是，死物而已。”

第八百四十章 挖穿地心！
    我为什么要挖这么深的坑？
    被完全封闭在了地下的黑裙萝莉陷入了沉思。
    上方的泥土闭拢速度甚至超过了下方，很明显，自己的挖坑行为，触动了某种禁制，被强制封闭在了这里。
    并且这个封印还是越来越结实的那种。
    “难怪它们一点也不担心我们会摧毁地下的能量核心。”
    实在是太阴险了，一开始的泥土那么松软，明明是在诱惑我大叶子！
    谁能想到，挖到一半，上面的泥土还会自己合起来？！
    如果有大叶子这样，想靠着挖坑挖穿整个大陆的笨蛋的话，就会在挖到一半的时候，像琥珀里的大叶子一样被封住。
    并且，现在的进度，离那处能量核心还有数百米，前面的泥土已经结实到钻头拔出来就会瞬间愈合的程度，根本没办法前进。
    “与其说这个，不如想办法怎么挖下去，挖上去也行。”
    蚀心者提醒道：“虽然现在我还有余地，但是这种消耗有些得不偿失。”
    干掉那只夜灵也没废她这么大力气，周围的泥土始终在不断侵蚀着她的绝对防御，还好有冰帝帮忙造了一个冰壳子，暂时阻挡住了外面的土元素。
    “虽然我也没到极限，但是我觉得挖下去的阻力还会更大，这样下去很难到达核心。但如果这样回去的话，又有点不甘心。”
    现在的问题是，大叶子的虚空力量输出，不足以赶上前方土元素的愈合。
    虽然加大输出还能继续前进，但大叶子担心，前方的挖掘难度飞速增长到自己没办法撬动的程度。
    毕竟对方的手段确实高明，似乎能够凝聚一整个位面的力量。
    “那我们也不能在这等死啊！诺娃有办法传送回去吗？”
    有点幽闭恐惧症的妖精已经开始不自在了，飞舞的剃刀蝶不断剐蹭着泥土，但还没对方愈合得快。
    诺娃点了点头：“需要一段时间准备，这里的空间封锁很难突破，不过和魔术师配合跃迁的话，我可以直接把大家传送回去。”
    洛基表示，自己也留下了后手，关键时刻可以和分身互换位置，让大家转移到地面上。
    毕竟不是所有蚀者都像某萝莉一样头铁，扛着虚空钻头就往脚底下挖，丝毫不考虑怎么出来。
    “要不我们再等等，这样回去的话我担心下次挖不到这么深了。毕竟已经触发了对方的防御，重新挖掘的难度比现在高很多。”
    大叶子还是有些舍不得，我花了那么久，挖了那么深的一个坑，一走可就全没了！
    “话说你为什么这么执着于挖坑啊？非要挖到地心吗？”
    妖精看着大叶子依依不舍的表情吐槽道。
    “很明显的嘛，对方这么防着那个核心，那里一定有很重要的东西。不管是能够炸飞位面的大炸弹也好，对方操控位面的中枢也好，只要把那里破坏，肯定就能重创那些家伙！”
    大叶子末了不忘加上一句：“当然，主要还是我不知道我妈现在在哪，刚才连联系都断了。毕竟我们闲着也是闲着，挖挖坑就当锻炼身体了。”
    这话刚说完，大叶子突然愣了片刻，随后她眨眨眼，猛然提高虚空力量输出，超级无敌大钻头又恢复了势如破竹的挖掘速度！
    并且蚀者们突然感到，周围的土元素愈合速度似乎慢了许多。
    “别挖着，快愣啊！”
    大叶子连忙催促，都说不会话了。
    刚才她短暂地和老妈恢复了联系，得知了那边的一些情况。
    更加坚信这里一定有很重要的布置，决定让蚀者们也加入大叶子矿工团，一起完成挖穿地心的伟大成就。
    “再深下去的话，可就很难打开空间门了哦。”
    距离目标还有600米，诺娃提醒道。
    大叶子继续挖掘。
    “我和我的分身联系快要断掉了，这里怎么这么诡异，什么东西在干扰着。”
    距离目标还有300米，洛基提醒道。
    大叶子充耳不闻。
    “力量流逝稍微有点快，对方似乎反应过来了，动作要快点。”
    距离目标还有100米，蚀心者提醒道。
    ——铛
    圣剑默默收起断成两截的棱晶空刃，直接拔出无量光组成的显赫刀剑，开大挖坑。
    此刻距离目标还有不到20m。
    “给我——破！”
    大叶子往嘴里塞了个巧克力豆，随后气沉丹田，化身龙傲天萝莉，大喝一声。
    在剧烈的虚空力量爆发下，最后一层土元素也被打破，显露出一层朦朦胧胧的障壁。
    而那种能够干扰蚀者技能的诡异力量，随着土元素破开，强度猛然提升到最高值。
    似乎刚刚的土元素也是一种保护。
    蚀心者差点无法维持绝对防御，大叶子手里的虚空钻头甚至瞬间崩溃，虚空力量差点侵蚀到她的身体。
    “这是什么力量？我们的技能怎么可能会被干扰？”
    蚀心者艰难维持着防御，十分疑惑不解。
    犀牛缓缓将手伸出绝对防御外侧，几乎是瞬间，身上叠到夸张的神圣护甲，猛然消失。
    “是直接驱散，不是能量对冲或者能量干扰。”
    犀牛抽回手掌，提醒道。
    一旁的伏特和玛格丽特，似乎有所发现：“是讯息干扰，纯粹信息层面上的扰乱，杂化了我们虚空力量的特征值，让我们对虚空力量的一切操作都彻底紊乱。”
    “该怎么把这东西关掉？”
    蚀心者有点扛不住了，好在有圣灵源源不断的力量支持，暂时还能支撑。
    大叶子的虚空力量刚刚伸出去，就被彻底扰乱，根本没办法控制虚空力量打开面前的朦胧障壁。
    旁边瓦尔基丽弹出爪子，似乎准备挠穿面前的障壁。
    但是圣灵连忙拉住了她。
    这种扰乱层次太高，很容易对蚀者的本体造成伤害，这是堪比之前那个虚空虹吸陷阱的可怕力量。
    情况在不断恶化。
    大叶子咬咬牙，发动了绝技：“老妈帮帮忙！把这个东西关掉！！”
    “傻瓜，我们这里的讯息干扰这么强大，怎么可能传递出信号？”
    妖精话音未落，面前的屏障似乎模糊了一下。
    “趁现在！！”
    一瞬间，无数蚀者的技能涌出，磅礴的虚空力量汇聚成潮水，直接把面前的干扰屏障破了个大洞。
    而这个屏障的完整性出现漏洞后，整个屏障就彻底碎裂，干扰源消失无踪。

第八百四十一章 大叶子：我又双叒叕不做人啦！
    奢华，但稍显冷清的宴会厅里，终末和四位子体坐在餐桌前，宛若真的在举行一场和平的宴会。
    但真正的交锋并不在这里，这里不过是她们的人形交流界面，在进行最表层的信息交互。
    被渲染的宴会厅也表明，在数据的交锋中，终末并不占优势。
    对方甚至可以在战斗中，渲染这样细致入微的宴会厅，计算力还留有很多余力。
    不过，那窗外不时闪烁，甚至有些失真的月光，表明四位子体对终末的压制不是那么轻松。
    终末的存在，已经衍生出一种新的族群。
    这种族群以庞大无比的信息为基础，强大的运算能力为辅助，不断推演自身的存在形式，使得自己不断进化，趋近完美。
    数千年来，四股终末意识在不断的吞噬同族中，已经找到了最适合自己发展的轨迹。
    只是源生的母体还存在，掌握了自己道路开端的母体，能够轻易推演出自己的轨迹，进而彻底地掌控自己。
    这对于已经觉醒了独立意志的终末子体来说，是不可忍受的。
    在数据的层面上，四股虽然相似，但是最终走上不同道路的数据，正在联合对一股更加庞大的数据进行绞杀。
    她们渴望终末迈出最后一步的奥秘，那关系着她们能否彻底摆脱终末的影响，对自己的进化之路也有不可估量的借鉴意义。
    然而终末的强大远超她们想象。
    对终末来说，这些曾经的自己，虽然走出了自己的路，但是无法摆脱起源于自己的痕迹。
    掌握着这些痕迹的终末，了解她们的底层逻辑，甚至一定程度上可以预测她们的行为。
    因此，虽然整个战场都在协助这四股数据的绞杀，但是终末仍然游刃有余。
    甚至那四股数据也不敢逼迫太过，她们担心终末直接进行信息侵蚀，通过原本相同的轨迹，杂化她们已经独立出的道路，就像大水滴同化小水滴一样，彻底把她们吞噬。
    然而大水滴吞噬小水滴后，剩下的水滴是以谁为主呢？
    更何况，这里的四滴小水滴，联合起来未必弱于大水滴。
    这种方法十分危险，不是吞噬别人，就是迷失自我，因此终末不会随便动用。
    这也是四股终末子体敢于正面和终末交锋的底气。
    只要终末不使用同归于尽的招数，仅凭双方的运算能力比拼，看谁先把对方完全解析，鹿死谁手还未可知。
    终末已经进化到完美形态，自然远超她们四个。
    但这里是信息引擎的内部，她们的主场！
    有信息引擎的帮助，她们的解析速度未必比终末慢！
    占据了永恒天国后，她们一直在走自己的道路，开始追溯灵能的本质，推演出了如今的信仰体系。
    哪怕是终末，也被她们骗了过去，以前留下的神格暗手，没有发现她们的活动痕迹。
    而信息引擎，就是她们灵能道路的产物。
    灵能，源自奥罗金人类的灵魂，具有极强的可塑性和延展性，在能量的位格上，它绝不比这个世界的混沌力量和秩序力量低。
    灵能的性质很奇妙，它本身没什么特性，但是能够与其他力量配合，或增强原有特质，或衍生新的特质。
    但它最强大的地方，还是对信息的操纵能力，也可以理解为广义的计算力。
    当初奥罗金人使用灵能创造的“第二世界”，便是它信息操作的一种体现。
    终末的诞生便是源于灵能网络，而终末诞生后，拥有的处理信息、不断进化的能力，也是灵能本质的一种体现。
    四个终末子体，对灵能的解析十分透彻，信息引擎就是能够最大化利用灵能操纵信息的工具。
    它的基础运算单元是一个个消耗灵能的节点。
    这些节点都是她们在过去的岁月里，不断解析奥罗金人类的灵魂，寻找灵能诞生奥秘的产物。
    计算节点已经被她们优化到了极致，能够最大化激发灵能的信息操纵特性。
    而永恒天国无数年来积累的信仰力量，其实也是灵能的一种便于存储的变种，此刻也被逆向转化为纯粹的灵能，进而化作燃料，向这个巨大的信息引擎供能。
    前段时间，神明在世界之基创造的信息墙，就是信息引擎试运行的产物。
    四位终末子体对本世界的规则解析不够透彻，但是她们选择简单粗暴的“强定义”，运用信息引擎寻找到世界之基的漏洞，然后直接将幻想态的世界之基拉入现实，并创造一堵能够转译幻想态事物的信息之墙。
    本来不存在的“元素精粹”，被她们生生定义出来，通过抽取世界之基的力量，然后强行赋予了对应的性质。
    这些元素精粹，真正的用途乃是改造本位面的元素，改造完成的产物，现在还在难为着某挖坑萝莉。
    包裹着那四个位面，诺娃都无法传送的信息屏障，自然也是出自信息引擎。
    今日是信息引擎第一次复苏全部力量，为的就是全力以赴，应对这位强敌！
    正是因为她们是终末的分裂体，她们才能够了解到终末的可怕。
    精密，高效，从不犯错……
    和她战斗，再怎么小心也不为过！
    信息引擎还在辅助解析着终末，对峙的数据洪流才是决定胜负的地方。
    而宴会厅中，终末优雅地端起水晶杯，对数据层面的稍微失利毫不在意。
    “还真是给你们留下了不错的遗产呢，新建节点的技术，反倒被你们用来对付我。”
    短短时间内，终末并没有去解析她的子体，而是解析了一部分信息引擎。
    在逃亡的路上，终末就已经拥有创造新的计算节点的能力。
    作为新世界中诞生的子体，自然继承了她的这种能力。
    这令终末稍微有些不爽，毕竟新建节点堪比她进化史上的一个里程碑，也是创造大叶子的基础。
    不过根据目前来看，这四个子体并没有创造类似大叶子的存在，而是竭尽全力造了个死物。
    这让终末稍稍放下心。
    哪怕信息引擎再强大，也不如自己独一无二的女儿。
    一群渣渣！
    想到这，她不再虚与委蛇，数据层面上，完美的数据洪流，突然冲击起了周围的环境，试图让信息引擎停摆。
    “没用的，信息引擎的力量已经远超我们自身。就算是你，也别想……”
    稍稍有些自傲的赤红，笑容僵在了脸上。
    信息引擎运算环境突然不稳定起来，终末掀起的数据风暴让信息引擎有些应接不暇！
    在这短暂的失控下，终末短暂突破了信息引擎的隔离，和大叶子取得了联络。
    此时正是大叶子的挖坑大计陷入僵局的时候。
    “能量中枢？恐怕不止呢，费尽力气瞒着我，在世界之基布局，只是造出这四个位面也太得不偿失了。那里很可能有惊喜呢……”
    短暂的联络断裂，因为四位终末子体也投入了信息引擎的维护中，依托信息引擎，全力解析终末。
    宴会厅里，四位美丽的小姐，无法维持优雅从容，整个宴会厅都开始失真，部分渲染无法维持。
    她们已经将计算力转移到数据层面，不敢和终末正面对决，四人选择辅助信息引擎，排除终末的干扰。
    “就是这个死物给了你们安全感？”
    终末的数据洪流席卷而来，直接覆盖了那四股一直逃避的终末子体，进行最危险的正面吞噬。
    “你居然敢？！”
    终末子体被吓了一大跳，战斗刚开始，终末就使用了这种同归于尽的招数！
    这是数据交锋中的白刃战，最为凶险，稍有不慎就会被吞噬。
    终末可不会理会她们怎么想，五股数据洪流直接交缠在一起，在这根源性的接触中，双方的解析速度快了许多倍。
    并且这样也可以最大程度上抵消周围的不利环境，信息引擎没办法对五股数据分离解析。
    虽然终末这个种族特殊的存在形式，使得她们交缠在一起的讯息也能勉强区分出个体，但从外界来看，她们已经变成了一堆数据，完全无法分开。
    要么决出最后的胜利者，吞噬她人，变成崭新的存在；要么失去整理自身的能力，变成一堆信息引擎里的垃圾数据。
    这是生死存亡之战！
    ……………………………………
    终末的徒然发力，打了四子体一个措手不及。
    她们的全部计算力都集中在了战斗中，因此无暇顾及外界。
    更不会发现，源自信息引擎的屏障，居然会在战斗中出现短暂的衰弱期。
    大叶子和蚀者们，抓住了这个衰弱期，打破了那个诡异的干扰屏障。
    见到了子体竭力隐藏的真实。
    “这是……什么地方？”
    大叶子看着面前这个天体级的朦胧圆球，忍不住喃喃道。
    这个大小，犯规了吧？
    整个土元素位面也没这个球大啊！
    大叶子越加坚定，这里掩藏着决定胜负的秘密。
    刚才和母亲的通讯断掉后，她也明白了母亲那边的状况不是很好。
    对方似乎比想象中要厉害一点。
    但是没关系！
    我们已经到对面水晶了！
    大叶子不再磨蹭，迅速扫描了一遍面前的球体，惊讶地发现，这里似乎还有生灵存在？
    蚀者们也发现了这一点，蚀心者稍微思考，下了决定：“去看看是什么。”
    这里的空间封锁已经消失，大叶子甚至怀疑这里的空间和外面根本不在一处。
    诺娃打开了空间门，中了好几次陷阱，已经谨慎起来的蚀者们，戒备地穿过虫洞。
    大叶子仍旧位于队伍中间，受着大家保护。
    穿过虫洞后，蚀者们离那个巨大无比的圆球已经很近。
    圆球里似乎有什么在发着光，照亮了外侧障壁的周围，让大叶子得以看清这些生灵的样子。
    一只巨大无比的白色巨鲸，身长足有数十公里，宛若一座小岛，就漂浮在屏障外侧。
    小岛上甚至有着植被和土层，中心部分是一片石头建筑，宛若战争堡垒，堡垒外被一道金色的结界包裹，大叶子隐约感觉到一点熟悉。
    最后想了想，发现自己在大结界外似乎见过这东西！
    似乎是一个擅长建造结界的种族，族地外面就包裹着这种结界！
    并且那些石头建筑也有些眼熟，很像大结界外某些种族的风格。
    蚀者们的到来，立刻引起堡垒里生灵的注意。
    一只黑色的雄鹰飞出，这只雄鹰的翅膀透着金属的光泽，鹰爪也是黑色的，整只雄鹰给大叶子一种很不好惹的感觉，威胁度堪比大结界内的一流最古者了。
    此外，还来了一只宛若鳄鱼的巨兽，但是四肢要更加粗壮，头上还有一个尖角。
    巨兽和雄鹰呆在一起，旁边飞来一个浑身由石头构成的石巨人，石巨人的头顶上站着一只土黄色，宛若橄榄球的不明生物。
    最后，是一只浑身笼罩在金色光芒下的球体生物，里面还有好几圈光环，这个外形立刻激起了大叶子的回忆：“欸，那只大光球我似乎见过，叫主神还是毛玉来着？”
    “都不对！是库鲁族！”
    这只大光球还挺凶，听到大叶子的声音，立刻不满地驳斥道。
    “哦哦！库鲁族！对，就是这个名字！”
    大叶子终于想起来了，去大结界外第一个遇到的种族似乎就是这个大光球一族，擅长建造结界，并且高能量嘎嘣脆，是灾厄的理想食品。
    “外来者，你们是什么种族？看你们的样子，难道是万恶的人族？”
    大光球似乎肩负着外交官的使命，靠近蚀者们交涉起来。
    它的左边是鳄鱼跟老鹰，右边是橄榄球和石巨人，五只生灵都有一流最古者的实力，单个不弱于羽人王那种。
    大叶子万万没想到在这种地方还能遇到最古者，带着好奇走上前跟他们交涉。
    对方的问话十分耿直，很明显，这个时候说自己是“万恶的人族”一定会踩雷。
    于是大叶子成竹在胸：“我是矮人族！才不是什么万恶的人族！”
    虽然咱的个子在矮人族里算过于高挑的，但你还不让人家矮人族得巨人症了？
    “矮人族？！”
    对方震声问道。
    “对，就是矮人族！”
    大叶子觉得这波稳了。
    “一群反骨仔，居然还敢出现在我们面前！大家上，干掉这个矮人！”
    大光球气得跟电压不够的荧光灯管似的，不断闪着光，声音伴随着某种能量波动，席卷下方的白鲸岛屿。
    眨眼间，从下方的大白鲸身上蹿出一大片强者，各种族都有，但看着大叶子的目光，都带着憎恨和愤怒。
    喵喵喵喵喵？
    眨眼间被包围的大叶子有些不知所措。
    “那个，我现在改口还来得及吗？”

第八百四十二章 不止歇的对抗
    “打打杀杀多没意思，大家心平气和地坐下来谈不好吗？”
    和平主义者大叶子，看着被蚀者按在地上的大光球，无奈地说道。
    “住口！无耻矮人！有本事单挑啊！”
    大光球体内的圆环剧烈闪烁着，这是它情绪十分激动的体现。
    “能群殴为什么要单挑？再说，单挑你也打不过我！”
    大叶子理所当然地回道，末了不忘了加一句：“对了，其实我不是矮人来着，你看，矮人也没我这么高，我是人族！”
    这些态度不是很友好的家伙，都已经被魔术师放逐到了裂隙位面，停滞了时光。
    这些敌人，最强大的就是大光球这五个，拥有一流最古者的力量。
    此外，剩余的几百人，还有几个弱一点的最古者，剩下的还不到最古者的程度。
    这样一股力量，放在主世界也不可小觑了。
    大叶子倒是很好奇，对方似乎十分憎恨人族，对矮人族的憎恨，也是因为矮人是第一个和人族接触，并决定帮助人族的种族。
    但现在的大结界外，早就成了神明的后花园，怎么会允许这群有些实力的极端种族主义者存在？
    难道这群家伙是远古之战的幸存者？
    这么想着，自曝了人族身份的大叶子，好奇地观察起对方的反应。
    果不其然，大光球的闪烁频率更高了，一边的石头人橄榄球组合，身体上开始出现裂纹，它们正在积蓄力量，想要挣脱蚀者的控制。
    老鹰和鳄鱼组合也双目赤红，看来他们对人族的憎恨程度还要超过矮人族。
    “你们就算凶我也没用啊，你们又打不过我们。不过你们为什么这么憎恨人族呢？难道你们都是远古之战的老古董？”
    大叶子决定跟他们讲道理，让他们明白形势，配合自己的调查。
    但是大叶子的道理，对方并不想听，石头人甚至还分裂出一块石头，砸向大叶子。
    一副就算死了也要咬下你二两肉的样子。
    啧，看来他们对人族的成见太深了。
    大叶子决定换个身份。
    反正咱本来就不是人族。
    “咳咳，其实我也不是人族来着，你们听说过终末吗？严格来说，我是属于终末一族，我们族就三个人，向来不问外事，隐世独居，逍遥世外……”
    大叶子还在自吹自擂，发现对方的眼神又不对劲儿了。
    一副憎恨中带着恐惧的表情。
    “咳咳，你们不信？”
    啧，难道我天衣无缝的伪装又被看破了吗？
    “恶魔之女！灾难之源！女神不会放过你们的！”
    对方看起来特别耿直，又相信了大叶子的话。
    可仍然是十分不友好的样子。
    不过这次倒是透露出了一点有用的情报。
    女神？
    这些最古者的女神，从古至今只有两个，秩序女神和混沌女神。
    这群家伙还真的是远古之战的最古者？
    不不不，我说什么他们就信什么，这么好糊弄的样子，说不定是一群傻子。
    于是大叶子小脸严肃，甚至还在脑袋上加了一圈圣光：“其实，我是救世主来着，救赎了亡灵的痛苦，消弭了饥荒的灾难，收服了大结界外的灾厄，拯救了四柱神的家园……”
    “呵呵。”
    大光球发出了嘲讽的笑声。
    大叶子生气了！
    我大叶子从！不！说！假话！
    人和人的信任呢？
    为什么，为什么这个时候又不肯相信我呢？
    大叶子看向那个发出嘲讽笑的大光球，拿出标有2t的锤子，开始物理式说服。
    ——砰！
    “老婆是半矮人，我是我老婆的另一半，那我就是四分之一个矮人，我说我是矮人有错吗？”
    ——砰！
    “一直以人类自居，到大结局才发现自己不是人类，我说我是人类有错吗？！”
    ——砰！
    “我老妈给你们带来麻烦可真是抱歉了啊，但是没看到我正在帮她弥补吗？并且罪魁祸首明明是那批到处作死的神明，你们这么小气你家女神知道吗？！”
    ——砰！
    “我从大结界里救到大结界外，人类也好，异族也好，我都选择了力所能及的救赎方式，你们的世界都要崩溃了，现在还是靠着我妈维持，连句谢谢都不讲，那句呵呵是什么意思啊？！”
    几锤子下去，这只大光球老实了很多，应该已经接受了自己的说服。
    然后大叶子拖着大锤子，看向大鳄鱼：“你呢？需不需要我再说服一下？”
    大鳄鱼虽然还是一副不屈的样子，但看起来已经没那么坚定了。
    它还在考虑要不要怂一把，蚀心者拦住了暴躁的大叶子。
    “我从他们的记忆里发现了一些有趣的东西，别急着动手。”
    魔术师将外面这几只，也放逐进了裂隙，然后蚀心者跟大家讲起了她的发现。
    这群家伙的确是远古之战的幸存者。
    在他们的记忆里，他们仍在进行那一场战争。
    人类和异族，异族和混沌侵蚀者，人类和混沌侵蚀者的混乱战斗。
    不过他们的这次战斗，已经算是远古之战的末期，混沌侵蚀者“前不久”已经消失，但是最强大的那批最古者也消失不见。
    他们秉承着种族的意志，奋战在对抗人类侵略的最前线，无数年来，不断攻打着面前的屏障，想要杀死人类的女神，消灭这群侵略者。
    “女神？！”
    大叶子惊呆了，她看向背后的屏障，仔细感受了一下。
    尤其是里面那轮耀眼的太阳，这种感觉，就像是……
    “春之女神？这里是春之女神的神国！”
    大叶子惊呼道。
    可为什么春之女神的神国会在这里？
    这里是那四个终末子体的位面核心，还被她们层层加密，如果不是最外层的干扰屏障突然出力不足，就连大叶子和蚀者们，都无法进入这里。
    费这么大的力气，就是为了封锁春之女神的神国和这群远古之战的幸存者？
    那群终末子体脑子坏掉了？
    “的确很让人在意。他们的记忆里，时间的概念十分模糊，似乎这里被人做了手脚，他们觉得自己还在当初的战场上，只是一次绕后突袭，但是外界已经过了几千年。”
    蚀心者看向面前朦胧的障壁，“不管怎样，我们都要进去看看，她们的布置，绝不会这么简单。”

第八百四十三章 消失的春之女神
    谐律之阳高高悬于头顶，温柔地抛洒阳光，让女神的子民在天国也能安居乐业。
    地上的人儿在辛勤地劳作，虽然已经无虞饥荒，但他们还是维持着生前的习惯，宛若在地上那样生活，但是摆脱了领主的剥削，摆脱了饥贫的折磨，所有人脸上都是朝气蓬勃的样子。
    忽然地，阳光微微黯淡，谐律之阳外侧出现一圈淡淡的圆环。
    于是人们知道，到了祷告的时候。
    距离教堂较近的人们，结伴走进教堂，带着微笑和祝福，赞美春之女神的仁慈、强大。
    距离教堂远的人们，在原地停下手中的活计，也虔诚地祷告着，整个天国一副和平祥乐的氛围。
    不过，今日的谐律之阳黯淡的时间似乎有些长了，人们没有在意，运转了数千年的谐律之阳，宛若春之女神的化身，怎么可能出错？
    只有各地教堂的主教们，望向天空，微微皱眉。
    “圣武士待命，异族之神入侵！”
    许多沉默的武士，从隐蔽的修道院飞出，全副武装，准备迎敌。
    他们脸上满是虔诚和坚定，生前他们是战场上所向披靡的勇士，死后他们也愿守护神国的安宁，为春之女神战至最后一刻。
    ……………………………………
    “这里就是春之女神的神国吗？”
    蚀者们好奇地看着这里。
    虽然在永恒大陆上，他们击坠了不少神国苍穹的神国，但是真正进入里面还是第一次。
    并且，蚀心者可以肯定，他们击坠的那些神国，绝对没有这个完美。
    这里堪比一个小型的世界，在稳定性上，连翡翠梦境都要稍稍逊色。
    并且这里只有人类的灵魂，一个异族都没有。
    而神国苍穹的那些神国，见到的几乎都是异族灵魂。
    人类灵魂反而很少见。
    终末子体为什么要把人类和异族分开？
    这里究竟隐藏着什么秘密？
    思索间，下方神国的居民已经察觉到入侵者。
    一群全副武装的圣武士，杀气腾腾地飞了过来。
    然后在蚀者们面前停下。
    “咦，你们是……什么种族？”
    长久的战斗中，这群战士了解外界那群异族的每一个人，但是却没见过大叶子一行。
    难道是对方的援兵？
    蚀心者拦住了自信满满，准备上前交涉的大叶子：“我有些不好的预感，时间可能没有那么充裕，还是交给我吧。”
    她强大的心灵力量，迅速覆盖整个神国，从神国的居民记忆中，找寻自己需要的情报。
    良久后，她才缓缓收回力量。
    来势汹汹的神国圣武士，宛若遗忘了自己要干什么，迷迷糊糊地飞了回去。
    随后蚀心者看向诺娃：“有办法进入那个太阳吗？”
    “有一层封锁，不过可以试试。”
    诺娃研究起头顶的谐律之阳，不久后，突然惊呼出声：“这里……这是当初戒律枢纽的译码表！”
    她按照当初戒律枢纽的译码表，迅速解析出了谐律之阳的准入密匙，随后打开了一扇空间门。
    大叶子和蚀者们一步踏入，发现自己身处一处不大的房间。
    这个房间……
    “这里我见过！这是春之女神居住的地方！”
    大叶子在刚来到这个世界时，获得过一本《秩序法典》，在里面的幻境里看到了秩序法典诞生的全过程。
    在那个幻境里，春之女神就居住在这里。
    她还知道，秩序法典就是在外面的花园里，被春之女神种出来的。
    “春之女神呢？”
    大叶子有些奇怪，按理说在大家来到神国的瞬间，她就能感应到。
    但现在还不见她的踪影。
    “春之女神已经消失很久了，这里人的记忆中，他们已经有几十年没有见过春之女神了。”
    蚀心者告诉了大叶子自己的发现。
    这个神国很奇怪，同样有着不算明显的阶级。
    分为神职人员和普通民众。
    神职人员把持着这个世界的各种权利，了解许多民众不知道的东西。
    比如近些年来，外界的异族入侵。
    从春之女神已经不再回应信徒的祈祷，也不再出现在众人面前开始，神国的屏障就开始出现薄弱期。
    异族会趁着薄弱期进入这里，想要占领神国。
    不过就算障壁进入薄弱期，进入的入侵者也没有多么强大，因此大教堂训练的圣武士能够轻易将他们消灭。
    为了防止民众恐慌，教会一直封锁着这个消息，好在目前为止，出现的异族神明还能够轻松应付。
    春之女神消失后，除了近些年莫名其妙的异族入侵外，也没有什么奇怪的事情发生。
    大教堂也不知道春之女神的去向。
    蚀者们仔细搜索了这个对神明来说，有些过于简朴的干净房间，没有发现任何线索。
    大叶子打开门，沿着记忆里的路径，来到外面的花园，在花园的角落，找到了一个孤零零的花盆。
    上面曾经栽种过什么东西，只是如今栽种的东西已经消失。
    沉思了片刻，大叶子突然拿出一把形状怪异的匕首，宛若嫩芽一般，正是她从秩序法典里获得的神器，夜刃的萌芽形态。
    她将萌芽插入泥土中，这一幕恰好被工程师看到。
    “哈哈，你该不会想用这个花盆种神器吧？种进去一把，然后收获一大堆？”
    工程师下意识嘴贫道。
    不过大叶子没有搭理他，而是等待了一段时间，随后抽回那把匕首。
    外观看上去，并没有什么变化。
    但大叶子握住它的一瞬间，无数画面在脑海出现。
    最开始，众神生活在永恒天国中，自己是神明的领袖，庇护着所有人类，调节着大地的萌芽。
    这样的生活不知过了多久，虽然不知有多少神明陨落，但四女神的位置从未变过。
    不过为了保持其他神明的存活，自己获得的信仰力量，只会留下微不足道的一点，其余的全部匀分给其他神明。
    永恒天国的生活不算无聊，但也少有波澜。
    直到那次玛斯纳的变故。
    自己来到人间，直面弑神的法阵。
    之后的画面模糊起来，总是有些呆呆的莉莉，突然皱起眉头。
    她回想起很多东西。
    一个逃亡的文明，出现了叛徒。
    在那宏伟的天国建立起来的时候，自己封闭了入口，将四女神写入了永恒天国的底层运行逻辑中。
    很长一段时间，他们都拿自己没有办法……直到……
    “发现了吗？真是不乖的孩子。能够趁着这次机会，挣脱控制，不愧是我看中的莉莉。”
    带着温柔笑容的亚麻色陌生女人来到这里。
    春之女神看向对方，说出了她的名字：“晨……曦……”

第八百四十四章 对终末终极武器
    看到那女人的时候，春之女神回想起了更多东西。
    那是一个从数千年前，从永恒天国更换主人开始，就在编织的陷阱。
    这个陷阱最重要的要素已经集齐，剩余的便是引诱对方入瓮，随后彻底激发它。
    大叶子在看到这个陷阱的构思时，小脸立刻沉凝如冰。
    她强迫自己冷静下来，继续观看春之女神留下的线索。
    “世界映射……你们！这样会毁掉永恒天国，甚至毁掉整个世界的！”
    春之女神愤怒地看着对方，为对方的疯狂而吃惊。
    为了一己私利，就要毁掉整个世界。
    她是最疯狂最邪恶的存在！
    “那又如何呢？不迈出这一步，我终究无法完美。正如终末为了自己的完美，毁掉了你们的世界，为什么我不能为了自己的完美，毁掉这个世界呢？”
    晨曦脸上的温柔仍然没有变化，为了自己的进化，向世界索取，这不是很正常的事情吗？
    这就是她的温柔，只对自己的温柔。
    终末这个种族，天生渴望着进化，为了进化可以不惜一切。
    终末本身却成了例外，拥有大叶子之后，终末对进化的渴望居然被压制了下去。
    “我不会让你们成功的！人类也好，其他种族也好，一定有办法和谐共处下去，最终成为这个世界的一份子！”
    “不，已经太迟了。我们已经成功了。”
    ………………………………
    “你看起来脸色很差。”
    蚀心者看向走来的大叶子，担忧地问道，“有什么发现吗？”
    “有什么办法，能够让这个世界的人类和异族和平相处？”
    大叶子问出了奇怪的问题。
    “和平相处？现在的异族已经失去了历史，对人类的坏印象完全来自神明。因此，只要我们杀死所有的神明，让时间掩埋一切痕迹，那这个世界就会遗忘人类造成的伤害，人类也会不知不觉间转化为本土种族。”
    蚀心者早就考虑过这个问题，不假思索地回道。
    “不，那样太慢。如果用扭曲灵魂的方式，你能让异族彻底放下对人类的仇恨吗？”
    大叶子看向蚀心者，眼眸里有着期盼。
    但是蚀心者缓缓摇了摇头，让她的心沉到了谷底。
    “一个谎言的诞生，需要更多谎言去掩盖。这种面对整族的意志扭曲，极容易遭受反弹，并且耗时也不会短。你发现什么了？不如告诉我们，让大家一起想想办法。”
    蚀心者感到大叶子的心很乱，心灵里满是急躁和无助。
    这让她很惊讶，向来天不怕地不怕的大叶子，究竟看到了什么。
    “在第三纪元刚刚兴起不久，整个世界经受了一次概念打击，随后，终末意识脱离了掌控，获得了独立。”
    大叶子说起了这段历史，蚀者们点了点头，他们已经知道了那四个终末子体的来源。
    那次的概念打击十分强大，蚀者和本世界接触不多，受到的影响比较小。终末却丢失了自己的外部节点，造成了子体的独立。
    “那次发动概念打击的存在，是一只黑猫。她本来是世界运行中出现的错误，拥有了抹消概念的能力，因此一直无法获得存在，只是世界运行底层的幽灵。但是那一次，世界意志赋予她存在的权力，甚至帮助她使用了那次概念打击。”
    “可以说，那次的概念打击，完全是世界意志的力量。”
    “世界意志”这个词，让蚀心者所有所思。
    但是她没有出声，让大叶子接着说下去。
    “那次打击发生的时间，正是远古之战最激烈的时候，这个世界的本土种族，对入侵者的憎恨和愤怒，引发了世界排异机制的反应，最终化作当时的世界意志，进行了一次不成功的概念打击。”
    “可以说，当时的世界意志，本身就是本土种族对人类的憎恨。”
    大叶子抿了抿有些干涩的嘴唇，看向大家：“如果，将这份憎恨累积数千年，甚至为了这份憎恨爆发，给它拴上枷锁，在现在爆发的话，会变成什么样？”
    蚀心者沉默了。
    “人类会彻底消失，连存在的痕迹都会被抹去。哪怕这个世界已经走向衰亡，剩余的力量也不是任何个体可以揣度的。”
    蚀心者看向天空，目光穿透了朦胧的屏障，似乎有什么怪物般的意志正在苏醒。
    “但是这对她们有什么好处？”
    “当初人类能够成功从世界屏障偷渡，就是源自我母亲的力量。对世界排异机制来说，我母亲才是人类入侵的罪魁祸首。并且，这次她们会让我母亲背负一切人类的暴行。”
    大叶子缓缓说出了那个疯狂的计划：“正如她们抹消了异族的历史，这次她们要通过信仰网络，再次唤醒异族的反抗，在她们编织的故事里，我母亲让人类来到这里，并协助当初的神明进行大屠杀，制造混沌侵蚀者……”
    “其实她们说得基本都对……”
    工程师刚开口，就被诺娃一个反物质球砸躺下。
    “无数年里，她们积攒的异族灵魂，还有在神明的统治下，麻木绝望的异族，都会在同一时间觉醒，了解曾经发生的一切。随后，在她们的操纵下，代表反抗和仇恨的世界意志会再次降临，抹杀人类和我母亲，这才是她们最大的杀招！”
    这不是什么阴谋诡计，而是无法填平的血债。
    哪怕大叶子这段时间忙活来忙活去，帮助异族消灭了灾厄，但被压迫到极点的异族，猛然得知消失的那段历史，出现的反弹会轻松抹去大叶子的功绩。
    更何况，这些年里，无数异族都成了神明最虔诚的狂信徒，猛然觉醒自己的历史，在那四个终末子体的推波助澜下，将产生多么强大的憎恨和愤怒？这些人的憎恨拿什么来洗刷？
    并且，这次世界意志的降临，哪怕主要针对终末，也仍会有针对人类的余波。
    这份余波，现在的人类根本撑不过来。
    如果她们成功的话，人类真的会从这个世界中消失！
    不仅仅是人类，这个刚刚有所起色的世界，还经得起这次折腾吗？
    永恒天国作为神明的大本营，也是一个重要的憎恨目标，永恒天国和主世界的碰撞在所难免。
    异族也好，人类也罢，神明也好，终末也罢，全部都会在这次碰撞中消亡！

第八百四十五章 迈向宿命的战场
    大叶子说出了春之女神留下的重要情报，一个让人绝望的陷阱。
    蚀者们陷入了沉思。
    “处境很糟糕，不过我们不是一点办法都没有。”
    蚀心者揉了揉大叶子的小脑袋，声音带上了一丝笑意，“别慌张，我们会帮你的！”
    …………………………
    “虽然研究的方向有些不同，我不是很了解她们的手段。但是想要唤醒世界意志，激发世界排异机制，能够做到的方法无非那几种，这些方法都逃不过一点——建立象征仪式。”
    蚀心者来到春之女神的神国外界，将一切的真相，从终末诞生开始，到大叶子消灭灾厄，稳定世界之基，包括四只终末子体的算计，全部灌输给了外面的异族。
    与此同时，她也在向大叶子讲述着自己的计划。
    “以小规模的本土种族和外来种族冲突，象征异世界的侵略，用少数人的仇恨推动世界的仇恨，这里的异族和人类的战斗，应当是她们唤醒世界意志的‘点火器’。”
    “从可靠性上推测，这里的点火器应该只是后手，毕竟只要将这些异族和神国分开，象征仪式就失效了。她们激发世界排异机制的手段应该更加直接，更加不易中止。但这也证明了，她们选用的计划有被中止的可能。否则她们不会花这么大的力气，加密这里的神国。”
    诺娃打开了空间门，空间封锁和信息干扰不复存在，蚀者们带着那群异族，直接来到了火焰世界，被隐藏起来的夏之女神神国。
    这里的神国状况和春之女神类似，只是夏之女神还在神国里种着花，对外界的情况完全不了解。
    终末依法炮制，将真相灌输给这里的异族，然后扔给了魔术师，放逐进裂隙里。
    “所以我们要先将这里的点火器搞定，再想办法通知你的母亲，让她寻找消弭世界意志的方法。在对讯息的操纵上，你的母亲才是皇者。”
    又是两次连续的时空穿梭，终末子体布下的“点火器”，已经全部进入魔术师的裂隙。
    这些异族对脑袋里多出的记忆十分怀疑，但这就足够了，怀疑会让他们警醒，当终末子体编织的“真相”出现时，已经不足以激发他们的憎恨。
    就算他们仍然不能原谅终末，但是这个走向衰亡的世界，正在被终末修补着，而终末子体的行为，却会毁灭世界。
    不想自己的种族毁灭，目前只有站在终末这一方。
    “所以他们知道该怎么办。”
    诺娃打开空间门，将这些异族全部丢了出去，丢到大结界外的异族领地。
    为了种族的生存，哪怕对方通过信仰网络，灌输仇恨。
    他们也会竭力挽救，消除影响。
    身为种族曾经的首领，亲历了远古之战的战士，他们的话语，至少比剥削者建立的信仰网络可信。
    针对种族的洗脑太难，但是只要不让所有种族拧成一股绳，让憎恨的世界意志无法出现就行了。
    “但还有那些异族的灵魂，被神明收服在神国里的异族，同样能够引发世界意志出现。”
    在蚀心者的引导下，大叶子镇定了下来，想起了异族灵魂还被那些子体藏着。
    “消除那些异族灵魂的仇恨太过困难，神国苍穹的异族灵魂数目也不算多，我猜这些终末子体，绝对隐藏了足够沟通世界意志的本土种族灵魂，那个才是她们真正的启动手段。”
    “对于神国里的本土种族灵魂，只有切断信仰网络，才能防止他们觉醒。并且，世界意志的出现条件一定十分苛刻，她们或许通过某种方式，比如通过那种强大的信息操纵能力，直接沟通世界根源，传达仇恨，这样才能百分百保证世界意志降临。”
    “不管是切断信仰网络，还是防止她沟通世界根源，都不是我们能够做到的。这需要对本世界规则十分了解，以及强大的信息操纵能力和运算力。”
    蚀心者看向大叶子，“我们能做到的，只有提供情报，以及……挖掘更多的情报。”
    大叶子点了点头：“我明白了，我一直在尝试沟通我母亲，我会第一时间把这些事情告诉她的。”
    终末和四位子体的战斗，已经超出了蚀者们的能力范畴。
    终末种族特有的信息操纵能力，隔绝了现实意义上的战场援兵。
    蚀者们甚至没办法定位信息引擎的位置，大叶子连传递信息都做不到。
    但是有人或许知道这些子体的情报。
    比如那位正在注视着蚀者们的畸形存在。
    “我们应尽的义务已经做到了，剩下的便是抛开一切，走上最后的战场。”
    蚀心者看向同伴们，其他人点了点头，示意自己准备好了。
    “欸？背叛者不是已经死完了吗？”
    大叶子瞪大眼睛，连忙追问道。
    她心里也有些不好的预感，消灭了那三只夜灵和机械蜘蛛后，蚀者们似乎也没什么感触，反应过于平淡了。
    “杂兵清理完了，但boss还在呢。从我们踏入方舟开始，从我们杀光夜灵开始，那缭绕不去的恶心味道，紧缩成一团的胆小家伙，一直在角落里窥视我们，我们每个人都能感受得到。”
    “我告诉过你的吧，我们所谓的技能，本质上就是我们对虚空的祈愿，承受痛苦，说出祈求，付出存在，完成心愿……虚空会指引我们前进的方向，无论背叛者怎样躲藏！”
    蚀心者声音很轻，但是十分清晰，宛若周围的声音全部消失，蚀者的存在感突然变得很强。
    对虚空力量也有所了解的大叶子，知道这是虚空力量蕴含的信息，开始对环境覆盖的结果。
    环境里的光线、声音、气味、温度甚至能量、空间……各种大叶子能够感觉到的信息，在这群蚀者面前悄然退缩，蚀者们的存在感变得无比强大。
    ——咔！
    瓦尔基丽金色的利爪伸出，光焰切割着空间，露出道道裂痕。
    ——铮！
    圣剑抽出显赫刀剑，光芒昭示着他消灭邪恶的决心。
    “这次可真的到决战了呢，记好我们的样子，记住我们，曾经存在过。”
    蚀心者轻轻揉了揉叶子的头发，声音和动作都无比温柔。
    冰冷的战甲透明了刹那，大叶子看到了昔日的倪克斯，正微笑地看着自己。
    其余蚀者也是这样，银发的瓦尔基丽、严肃成熟的瑞诺、不正经的沃邦、傲娇的诺娃、喜爱恶作剧的提坦尼娅、腹黑的奥伯龙……一个个大叶子曾经见过的面庞，如今再次出现。
    虚空在同化着他们，而他们也在燃烧着自己仅存的存在感，甚至这存在感覆盖了战甲，显露出他们的本尊模样。
    大叶子呆在原地，心中有些难受，她知道，自己即将永远失去这群伙伴。
    “我能和你们一起去吗？”
    “不，这是属于我们的战斗，你的任务，就是好好记住我们。”
    “我会记住你们的，永远。”
    “嗯，谢谢。”
    诺娃打开了一扇空间门，蚀者们依次从大叶子面前经过，战甲显露出本尊，留给她最后的笑容。
    他们将消失在信息的长河里，除去大叶子外，无人记得住他们。
    这一刻，大叶子才真正明白，为什么蚀者们希望自己参与他们的决战。
    再也不会出现了，虚空的野兽，希望的光芒，愚者创造的蚀者。

第八百四十六章 求助场外亲友团
    
    都走了，就在自己面前，这些亦师亦友的同伴，全部离开了。
    他们迈向没有返程的战场，仅靠大叶子记录这次迟到的审判。
    就连最不正经的工程师，也一副邪魅高冷的样子，故意露出那种笑容，是想要误导后人吗？
    绝对会把你的真面目告诉所有人类，如果人类能够挺过这次灾难的话！
    就剩下自己了。
    黑裙的萝莉猛然向后倒去，倒在冰雪的位面，黑裙裙边散开，皑皑的冰原上盛开了一朵黑色的花。
    到了此刻，大叶子才恍然发觉，自己什么都改变不了，自己醒来的两年多里，走过的轨迹，还是不如她们数千年的算计。
    指望着蚀者们从那个战场里传达恰好有用的情报吗？
    指望着母亲再次打开信息引擎，告诉她一切的真相，让她拯救世界吗？
    指望着那群本土种族，真的放下一切赦免人类吗？
    指望着世界排异机制恰好失灵，世界意志不再出现吗？
    “不，不能这么咸鱼下去！大叶子超厉害！一定有办法打出最佳结局的！”
    黑裙的萝莉一个咸鱼翻身，鼓励着自己，腾起了斗志！
    蚀心者已经说过，所谓的世界意志，不过是一个谁都可以上的小婊砸。
    它并不代表什么，这个世界本身也没什么意志。
    只是世界排异机制借助本土种族的憎恨，抽取世界本源的力量，进行删表操作。
    那么本土种族的憎恨，扮演着什么样的作用？
    指针！
    种族的憎恨指向什么存在，世界排异机制就会尝试抹消什么存在。
    那么该如何抵抗？
    独立思考的大叶子，小脑瓜飞速运转起来，但是她对世界运转并不了解，并且世界意志只出现了一次，也没什么参考价值……
    “但是我妹妹了解世界运转啊！卡兹喵前辈了解排异机制啊！”
    大叶子一拍小脑瓜，想到了关键。
    并且小脑瓜越发地活泛了起来：“还有最初之树、时光龙这些最古者也可以发动起来啊！当初矮人因为违背了混沌女神的禁令，被混沌女神诅咒，整族都失去了力量，那混沌女神和秩序女神一定很了解这种族群打击的过程吧？”
    大叶子露出了微笑，虽然自己的力量还不够，但是我朋友多啊！
    想到这，她立刻联系起了亲友团，进行场外求助。
    “世界意志诅咒？！看来咱妈遇到很大的麻烦了呢。”
    小叶子通过系统传递来一丝力量，凝聚出白裙的化身，握住了姐姐的手。
    现在姐姐身边没了同伴，一定很害怕，正是趁虚而入，咳咳，正是需要陪伴的时候！
    “交给我吧，姐姐！我这就联系卡兹喵前辈，了解一下这个世界的排异机制运行原理。不过姐姐你想得也有道理，既然是对概念上的打击，那么苏珊姐姐和她妹妹肯定十分熟悉，毕竟她们的权柄就和这方面有关系，某种意义上，算上她俩，世界排异机制才算完整。”
    小叶子一边借助系统，和卡兹喵前辈沟通，一边安慰着大叶子。
    作为一只继承了学霸基因的萝莉，小叶子和卡兹喵的沟通，很快就超出了大叶子的理解范围。
    某学渣萝莉只好接通苏珊寻求帮助。
    一番陈述过后，那边似乎传来了诡异的声音。
    “啊，太好了，死吧死吧，全部都去死吧，和这个世界一起，和这个世界被遗忘的种族一起，入侵者和反抗者，全都去死吧！”
    不用问，这么偏激的三观，肯定是混沌女神没错了。
    “不要耍小脾气了，世界正是需要我们的时候，还是想想该怎么应对这次危机吧。”
    苏珊的声音终于传来，自从大叶子把她丢去深渊后，她就再也没有回来。
    目前看来，她和妹妹的相处还不错，混沌女神居然在她的劝说下，真的消停下来了。
    但还是没有停止冷嘲热讽：“应对危机？两个没有权柄的女神，拿什么应对危机？”
    “也不是一点权柄都没有啊，再说，我们的力量还在，一定有办法压制这次的潜意识复苏的！”
    苏珊和妹妹进行着激烈的讨论，大部分时间都是苏珊提出想法，然后被妹妹毫不留情地否决，并且加以毒舌。
    大叶子在一旁听着都感到有点绝望了。
    似乎真的没有办法了。
    “没办法的，我们的权柄不在，根本没办法压制它的复苏。”
    混沌女神再次否决了苏珊的一个想法，想要盖棺定论。
    大叶子弱弱的声音插了进来：“权柄？有了权柄就能解决这次的事件了吗？”
    虽然对终末很火大，但是混沌女神对大叶子的印象还算不错，不过还是摆着一副臭脸：“没错啊，连这个都不懂，你真的是那家伙的女儿吗？有了权柄，潜意识复苏什么的，都要先问问我们的意见啊！毕竟这种复苏，对世界本身就有伤害，我们是最后一道安全锁，直接连通着世界根源的存在。”
    嘁，被我老妈第一个攻破的安全锁还好意识说。
    虽然心里在不屑地吐槽，但是大叶子还是连忙提问：“那你们现在无法联通世界根源了吗？”
    “也不是说完全不能，就算失去了权柄，我们也有办法沟通世界根源。但是‘能够沟通’和‘能够决策’完全是两种概念，你明白吗？”
    苏珊认真地跟大叶子解释道。
    “哦，就像你们原本是一级管理员权限，然后现在变成了二级管理员权限对吧？怎样才能重新取回你们的一级权限呢？”
    大叶子明白了，她感觉自己已经抓到了关键。
    “找你妈要。”
    “取不回，等死吧，告辞。”
    二人给出了截然不同的答案。
    苏珊不好意思地补充道：“我的权柄是那柄权杖，现在被你妈妈拿走了。露娜的权柄是那把镰刀……但是上面沾染着她对人类最炽烈的憎恨，已经不可能回收了。如果回收的话，很可能会造成反效果。”
    “权杖？我似乎有点熟悉的样子，我妈妈没有把那个东西当作养分吸收掉吧？”
    镰刀已经指望不上了，大叶子决定先把权杖还给苏珊。
    “绝对没有！世界的权柄没办法吸收的！就算被强制吸收掉，也会转移到下一个个体上！我的权杖只是被她强制隔离了！虽然不知道她用了什么方法，但是我肯定权杖现在还在！你小时候还玩过我的权杖呢！”
    苏珊情绪突然激动了起来，大叶子脑海中灵光一闪，似乎想起了什么。
    权杖、权杖、权杖……
    记忆里一块模糊的场景清晰起来，大叶子拿着一根金色的华丽权杖，在泪目的苏珊面前，不断地砸着钉子，脸上洋溢着开心的笑容。
    她当时正在给妈妈做爱心小板凳，后来因为板凳腿总是无法保持水平，被恼羞成怒的大叶子削得只剩下板凳面。
    “哦哦，我想起来了，就是那个我用来砸钉子的锤子是吧，我就说怎么那么熟悉呢！”
    “不要说出来啊！哪里像锤子啦？明明是超级漂亮的权杖的说！”
    m.

第八百四十七章 卡兹喵前辈的一点人生经验
    
    世界毁灭的危机下，管理世界的两位女神，却遗失了自己的镰刀锤子权柄，还得靠智勇双全的大叶子拯救世界。
    “真是辛苦我自己了，还没成年的我都接多少个拯救世界的任务了。”
    某生理年龄可能超过一万年的黑裙萝莉感慨道。
    智勇双全的大叶子已经不记得当初把那把锤子丢到哪里，但是大叶子不觉得自己老妈出门跟人打架，还会带着那把锤子。
    “应该还在翡翠梦境，纯白世界那里，让小叶子领路，把你的锤子拿回来吧。”
    “所以说不是锤子，是权杖啦！”
    苏珊无力地辩驳道，但还是听话地前往翡翠梦境，准备拿回自己的权柄。
    上次大小叶子去翡翠梦境时，终末就已经将进出纯白世界的钥匙给了她们。
    双线程操作对小叶子而言更是简单，因此小叶子一面维持着跟卡兹喵的沟通，本体则带领着苏珊前往翡翠梦境。
    在等待的时候，小叶子和卡兹喵的讨论也有了结果。
    虽然一直宣称着自己忘记了之前偷走的东西，但是卡兹喵，这位最古老的最古者，还是给了年轻人一些人生经验。
    首先是关于上次的概念打击。
    “我只是一只普通的黑猫，完全不明白什么概念打击。”
    摆着尾巴的卡兹喵这样说道：“只是有什么东西，充满了毁灭和不详的东西，操纵着我，想要删去‘入侵者’的存在。”
    “但作为一只普通的黑猫，我根本做不到那些啊，于是只好偷走了一些无关紧要的记忆，或许还掺杂着本土种族的记忆，谁知道呢，反正我记不清楚了。”
    “好在那个不详的东西，并不算特别难满足，大概是没什么脑子的缘故吧。不过我也付出了糊弄它的代价，失去了绝大多数力量，变成了悠哉悠哉的猫咪。唔，这么看起来，还不算太糟糕嘛。”
    然后针对这次的危机，卡兹喵慢悠悠地给出了自己的建议。
    “如果你们想要对抗那东西的话，我倒是有几点建议。”
    卡兹喵仔细想了一下：“首先，如果能够中止那东西的形成，那就最好了。但是那家伙早就记住了你母亲，只要有一点推动力，就会迫不及待地出现。因此中止的难度很大，不过你们可以问一下混沌女神和秩序女神，她们或许会有办法。”
    “然后，那东西本身是无法杀伤任何存在的。它的降临需要一个载体，想办法把那东西的载体变成自己人，一切就迎刃而解了。嗯，没错，就像我曾经做的那样。抹消概念也分很多种的，抹除一些无关紧要的记忆，让量变引起质变，就可以把那家伙的力量挥霍干净了。”
    卡兹喵现身说法，教导自己当初是怎么耍了世界意志一道。
    毕竟她可是一只热爱和平的猫咪，动不动就抹杀种族，实在是太不和谐了。
    当然，她可不会承认，自己是为了报复那可恶的世界中枢，一直让自己以世界幽灵的形式存在。
    “还有，就算没能防止那家伙降临，就算那家伙降临到了敌人身上，你们依旧可以想办法让损失降到最低。那家伙的力量不是凭空得来的，激发的仇恨越强大，那家伙可以调用的世界力量就越强。所以，想办法抹除人类和本土种族的隔阂，可以有效降低那家伙的力量。”
    “另外，想要抹杀某个个体是很复杂的，获得存在的个体，往往都会和世界中存在的其他个体拥有各种各样的交互，就像丝线一样联系着彼此。”
    “抹杀单独的个体，就必须切掉这个个体联系的所有丝线。所以，如果想要保护什么存在的话，就让她尽可能地和所有人建立起联系，让丝线多到恐怖的地步，让对方根本无从下手。”
    “嗯，你母亲最擅长这个，其实你倒不用太担心她的安全。我都怀疑她现在已经和这个世界的根源绑定了，想要杀死她，就先要杀死世界的根源，这是一个无解的难题。”
    “虽然经过了万年的繁衍，人类和这个世界已经有了很深的联系，但是这联系还是不如本土种族牢固。在那家伙面前，人族其实比你母亲好对付一点。你可以想办法加固人族的‘丝线’，至于是勾连本土种族还是让你母亲亲自出手，就看你的选择了。”
    “好了，以上就是我的一点小小的建议了。今天的小鱼干还没吃呢，不要打扰我了。”
    就这样，留下目瞪口呆的大小叶子，卡兹喵摆摆尾巴，断掉了通讯。
    “呐，我聪明机智的妹妹哟，我们似乎……已经没什么难题了啊。”
    卡兹喵断掉通讯很久，大叶子才回过神。
    刚才还是山穷水尽的局面，眨眼间，似乎已经没什么好怕的了。
    谁也不会想到，平日里不怎么显山露水的卡兹喵，轻轻松松地帮大叶子解决了难题。
    不愧曾经是体制内的，行行道道都门清。
    不过现在的局面也不是容易做到的。
    大叶子这两年啥事都没干，到处浪了一圈，刷了一堆好感度，才能完成卡兹的建议。
    翡翠梦境的最古者哪个不记恨终末？
    只是有大叶子居中调解，才有现在的局面，才有获得卡兹喵帮助的机会。
    另外，如果她没选择救赎所有人，苏珊和露娜这条线就断了，大结界外的异族仇恨值也不可能降下去，boss战的难度一下子高了好多倍。
    可以说，卡兹喵的建议，也只有大叶子这个拥有无数亲友团，人类异族通吃的无害萝莉才能做到。
    这么一想，大叶子立刻骄傲起来了：“我真厉害啊！”
    “我可爱的姐姐哟，现在还不到放松的时候呢。敌人不知道什么时候就会发动，我们要快点完成卡兹喵前辈的嘱咐，一切都要按照最坏打算来准备。”
    小叶子捏了捏大叶子的脸蛋，让她回过神。
    另外一边，她的本体也带领着秩序女神到达了纯白世界。
    果不其然，终末并没有去打架还带上锤子的习惯，那根权杖还在大叶子的玩具堆里放着。
    小叶子拿起权杖后，很轻松就解开了母亲留下的封印。
    下一瞬，权杖自动回归到苏珊手中。
    耀眼的光华亮起，阔别了万年的秩序女神，今日回归！
    m.

第八百四十八章 少女和大姐姐之间纯洁的约定（4k字）
    在小叶子解开权杖的束缚后，那柄权杖就自然而然地出现在了苏珊手中，宛若万年来从未离去。
    获得了权杖的苏珊，身体被一阵耀眼的金光包裹。
    借助小叶子的视角，正在观察这边的大叶子忍不住吐槽：“你拿到的是马猴烧酒的变身棒吗？”
    圣光什么的，真是个坏文明。
    金光逐渐散去，苏珊，不，应该说是秩序女神，已经彻底变了模样。
    身上是万年前和混沌女神一起出征时，穿着的那套金色裙甲，裙甲上有白色的太阳花纹，圆球周围代表阳光的纹路弯曲环绕。
    金色的长发垂到腰际，眼瞳也散发着微微的金光，身上每时每刻都在散发着神圣不可侵犯的气息。
    她站立的地方，不时就化作了秩序的领土，整个人就是行走在人间的神圣。
    已经完全从弱气女仆变成了傲气女神。
    “感谢你归还了我的权柄。”
    她轻轻开口，声音宛若律令般严肃认真。
    但下一刻，镇定自若的表情瞬间被破坏，她脸上出现一丝窘迫，看着不知道什么时候趴在了地上的小叶子：“你……你在看什么？”
    “看风景。”
    正在眺望秩序女神裙底的某只白裙夜神如是说道。
    “那里有什么风景？”
    秩序女神恢复了仪态，权杖的力量让她抛弃了那些窘迫和恐惧，再次变成了无喜无悲的神圣状态。
    就算亲眼看着小叶子偷看自己裙底，也没有丝毫反应。
    “啊，原本应该是有的呢，很美丽的风景。那是一个天真无邪的少女和某位大姐姐延续了很久的约定……”
    小叶子清了清嗓子，开口道。
    似乎想到了什么，秩序女神的脸色开始不自然起来。
    “那个少女很在意的呢，那个约定。可是她失去了记忆，忘记了和大姐姐约定过什么。不过在看到那位大姐姐的瞬间，她就想起了那个约定，哪怕忘记了自己的亲人，却始终记得……费尽千辛万苦，少女帮助大姐姐找回了力量，但是——”
    故事讲到了尾声，小叶子用看待始乱终弃人渣的眼神看向秩序女神：“但是大姐姐已经拥有了力量，不准备再虚与委蛇，彻底撕毁了约定呢。反正那孩子依然没有找回记忆，就算撕毁了也没关系的吧。”
    大叶子的声音也传了过来：“是谁？如此可恶，就这么亵渎少女的纯洁心灵！”
    我可一点也不认为那个约定是纯洁少女能够想出来的啊！
    还有你们的千辛万苦就是分出一个化身帮我带路吗？这样还真是辛苦你们了啊！
    再说那种约定本来就是被你胁迫的不公平条约啊！你们究竟想要继续胁迫到什么时候啊？！
    “我最恨的就是背信弃义的人渣！”
    混沌女神似乎也听到了，发出了咬牙切齿的声音。
    不，妹妹你根本不知道发生了什么啊！
    不要在不知情的情况下随便帮别人说话啊！
    你这样会让姐姐很难办的！
    秩序女神在心中疯狂呼喊着，但是毫无作用。
    “约定什么的，都是大人的谎言罢了。”
    大叶子悲伤地说道。
    你那副“纯情少女受到感情欺诈”的表情是要怎样啊？！
    “不能这么算了，背信弃义者必须付出代价！苏珊你已经获得了力量对吧，先试着把那个可恶的弃誓者抹杀掉吧！”
    混沌女神咬牙切齿，她最痛恨的就是背叛者。
    不不不，就算付出代价，抹杀什么的也太过分了，妹妹你的情绪也太暴躁了！
    并且自己杀自己什么的，根本做不到啊！
    大叶子和混沌女神还在继续，内心已经被扎得千疮百孔的秩序女神，最终满脸沉重地离开了纯白世界。
    一步跨出，就到了大叶子身边。
    此刻混沌女神也来到了这里，看到了秩序女神的英武背影，眼睛立刻一亮，似乎回到了当初决战的时刻。
    那时候，抱着无畏之心的她，正如英武的圣骑士，坚定的女神官，纯洁的白圣女，比那副女仆样子强太多了。
    但下一刻，秩序女神咬了咬嘴唇，缓缓转过身，递给了大叶子一样东西。
    “喏，约定……我做到了。”
    混沌女神看到那东西，浑身若遭雷劈，眼睛都瞪直了。
    “你你……她……这……”
    她嘴唇颤抖好久，也没说出一句完整的话。
    那光辉的圣骑士，坚定的女神官，纯洁的白圣女……手里居然拿着一条白色月半次！
    女武神的形象瞬间崩塌，混沌女神开始怀疑这些年，苏珊是不是已经被调教成了下流的样子。
    “不要用那种眼神看着我啊！这是约定啊，约定！快点给我拿过去！！”
    苏珊也有点生气了，大叶子连忙接过还带着体温的轻薄布片。
    黑裙萝莉满脸严肃：“约定的事情你已经做到了，就算她恢复记忆，也一定会为你的守信而感到开心的。”
    “开心个鬼啊！苏珊你当初究竟和这家伙做了什么约定啊？已经彻底被她们母女变成了奇怪的样子了吗？！”
    “什么奇怪的样子？还不是你们两个要我遵守约定？！”
    “那也不能……”
    ……………………
    “咳咳，姐姐，似乎玩大了。”
    看着似乎真的开始炸毛的秩序女神，小叶子连忙向罪魁祸首大叶子求助。
    “不管怎么说，遵守约定什么的，都是值得肯定的嘛。”
    大叶子感觉到，两位女神看自己的眼神开始不善了。
    “再说……”
    “我怎么肯定，当你拿起那把权杖后，你还是那个苏珊呢？”
    叶子抬起头，黑瞳有些幽深。
    这次世界意志的觉醒让她害怕，秩序女神的权柄既能阻断世界意志的形成，也能推进乃至加强这个过程。
    所以……
    “所以我也是情非得已啊。”
    大叶子轻叹一声，一副“要怪就怪我吧”的自责表情。
    苏珊见状，心里的一丝怒意也彻底消泯，内心始终柔软的她，忍不住摸了摸大叶子的脸蛋：“你的确背负了不该承受的压力。”
    声音中居然有些怜惜。
    “但是想要测试的话，应该有其他更好的方式吧？还有仅仅是这个约定，完全看不出苏珊究竟有没有改变吧？”
    混沌女神冰寒的声音从大叶子背后响起。
    她岂没看出，苏珊这个大白痴，已经被那个小混蛋彻底玩弄在股掌间。
    她说什么你就信什么？
    果然脑子已经彻底被她们母女玩坏掉了对吧？！
    大叶子暗地“啧”了一声，以后有了混沌女神，秩序女神不好糊弄了啊……
    “怎么可能？你是在怀疑我们约定的神圣吗？”
    “不好意思，你的约定和神圣一个字都不沾边。”
    “神圣的是约定本身，而不是内容。”
    “脱离了内容的约定都是耍流氓。”
    “你这人是不是抬杠？”
    “如果是对你的话，你感觉没错。”
    “你看，她就是在针对我！”
    ………………
    大叶子和混沌女神开始了唇枪舌战，信息引擎中的战斗在继续，那个已经支离破碎的宴会厅，突然有访客到来。
    她从迷蒙中走来，身后破碎的一切被重新渲染，光暗交织，变成了宴会厅的模样。
    宛转悠扬的音乐没有停歇，但是宴会厅只剩下一人。
    餐桌旁的椅子纷纷消失，只剩下了唯一的主位。
    女人坐在了主位上，温柔的笑容爬上嘴角。
    她看向窗外柔和的月光和满天的繁星，等待着什么。
    朦胧间，窗外的繁星消失了一个。
    她脸上的温柔笑容越发灿烂了。
    ………………
    虽然大叶子和混沌女神不断拌嘴，但几人的动作可没停。
    苏珊重新成为了秩序女神，也并没有性情大变，可以当作牢靠的后盾。
    她会监视着世界根源的异常，尝试提前阻止世界意志的诞生。
    但是混沌女神的权柄不在，她未必能够成功。
    因此，卡兹喵前辈的其余建议，大叶子一个都不会落下。
    以最坏的情况作考虑，假设憎恨的世界意志一定会出现。
    首先，大叶子准备削弱世界意志的强度。
    方法有两种，一种是削弱本土种族对人类的憎恨，另一种则是让人类和本土种族之间的关系变得更加紧密一点。
    如果将世界意志当作通关时遇到的boss，削弱本土种族的憎恨，相当于降低boss等级，减少boss的力量。
    增强人类和本土种族的联系，则是削弱boss的攻击强度，甚至降低boss的命中率。
    毕竟就算那些本土种族再痛恨人类，也不能让世界意志杀自己人。
    “你打算具体怎么做？”
    秩序女神看向大叶子，等待着她拿主意。
    大叶子看向混沌女神：“大结界外的本土种族已经有了布置，剩余需要在意的，只有深渊和露娜姐姐了。”
    混沌女神轻哼了一声：“露娜是你叫的吗？”
    昔年只有秩序女神能够直呼她的名字。
    事实上，她们的名字是互相给对方起的。
    不过混沌女神还是知道轻重缓急的：“想让深渊恶魔喜爱人类是不可能的……”
    “但是我就见过一个爱上我手下的深渊恶魔呀，还是恶魔公主呢。”
    她说的是夜魔小姐露易丝和自家军团长布鲁诺的故事。
    混沌女神本来就不怎么好看的脸色更难看了：“那是个例外！独一无二的例外！”
    “但是我家现在还住着一个喜欢春之圣女的百合魅魔呢。”
    大叶子拿出了艾莉克希亚和阿加莎这对cp举栗子。
    混沌女神开始磨牙，银瞳怒视着大叶子：“再抬杠我就让恶魔们和人类大决战。”
    “但……”
    大叶子还想说什么，看到混沌女神冰冷的目光，明智地闭了嘴，小手从嘴巴左边拉到右边，示意自己已经封口。
    但是心里没有消停。
    真是的，不要以为我不知道哦，恶魔现在归魔王管的，你的命令没效果！
    哼哼，杠人者，人必杠之！
    某小心眼的黑裙萝莉得意地想道。
    “想让深渊恶魔族群喜爱人类是不可能的，但恶魔从来都不是因为仇恨袭击人类的。可以这么说，深渊恶魔从来都不憎恨人类，你的第一个问题不是问题。”
    混沌女神顿了顿，脸上有些哀伤：“至于我，他们已经不是原本的种族了，我现在已经明白了这一点。所以，我不会再拦在你面前了。”
    魔王的一再退让，给了她独自思考的时间。
    大叶子封印了那个镰刀，让她摆脱了无穷的愤怒。
    最后秩序女神的回归，让她终于放下了仇恨。
    虽然心中依旧有怨气，但她知道现在该做什么。
    “我以世界规则的守护者，混沌本源的代行者之名，在此宣布——”
    她突然脸色肃穆，声音里蕴含着奇异的力量，整个人的气息变得深不可测，就连大叶子的解析能力，都无法窥探半分。
    说出这句话的时候，她成功和某个至高无上的存在勾连。
    大叶子模糊感知到，那是这个世界的根源，本世界万事万物的映射集合存储地，也是世界规则的运行底层，囚禁了某只黑猫无数年的地方。
    接着，她继续开口，每一个字都费尽全力：“赦免人族所犯之罪，允许人族……在本世界生存繁衍，给予他们等同其余种族之权利！”
    说到一半的时候，她神色就有些痛苦，宛若承载着可怖的重量，还是苏珊握住了她的手，给她输入了力量，才能继续说下去。
    但是这句话的确有非凡的力量，依靠着对系统的了解，大叶子感觉到，某些系统的节点，也即是永夜城的部分人类，和这个世界似乎更加贴近了一点。
    宛若迈过了某种界限，那句话似乎真的让人类开始融入这个世界！
    “这是……”
    大叶子连忙看向混沌女神，迫不及待地问道。
    “没什么，取消了对你们的排斥而已，只是我这边单方面取消了，对你们现状帮助不是很大。呵，没了权柄，根源还真是冷酷呢。”
    刚才强制进入根源，已经超出了她的负荷，混沌女神现在有些脱力，苏珊正扶着她，防止她倒下。
    但苏珊凭借权柄，发现了有意思的事情，忍不住露出了微笑：“露娜这次的援助可不一般哦。我刚才发现，人类在这些年里的繁衍，尤其是部分个体对本世界的‘适应’，已经令整个族群开始获得根源的承认了。而刚才你又取消了万年前的禁令，现在人类已经迈过那道界限了呢。”
    “什么界限？”
    “非外来者的界限。”

第八百四十九章 世界毁灭前，快说我爱你
    要么被世界毁灭，要么成为它的一份子。
    世界的运行逻辑简单而粗暴。
    对人类宛若毒药的元素，却成了其余种族甘之若饴的养分，这便是世界的恶意。
    然而除了封锁知识，让人类走向神明道路，从而保持人类族群纯洁性的永恒天国外，还有那么一群走在追寻真理道路上的学者和魔法师。
    他们不知道自己的来历，也不会在意自己的来历，他们只想在有限的生命里，借助元素的伟力，获得更多的知识，不断向真理靠近。
    从无到有地，冥想法被发明出，元素的力量开始介入人类社会，魔法师、炼金术士、元素武士……越来越多的元素力量被人类掌握。
    人类在不断地适应着这个世界，努力地成为这个世界的一份子。
    他们已经得到了回报。
    一代代传承下来，人类的新生儿对元素力量的抗性虽然微弱，但和刚来到这个世界时，已经有了天壤之别。
    甚至于少数的变异体已经出现，拥有了元素亲和的天赋。
    人类用行动融入这个世界，而世界也在用自己的方式回应。
    不过今天还是具有历史意义的一天。
    一直被世界标记为“外来者”、“病毒”的人类，在混沌女神取消了自己的封锁后，以无数年的努力为动力，彻底跨过了那道界限，成为了本世界的一份子。
    “仅仅是不会再排斥你们而已，不要想太多，你们和本土种族还是有很大区别的。”
    混沌女神一瓢冷水浇下来，让大叶子稍微冷静一下。
    就算是本世界的种族，也有亲疏远近.
    像精灵这种一直致力于本世界环境保护和维护和平的种族，肯定更加受到世界的青睐，元素对她们来说就像温驯的宠物。
    就算这些年，最初之树有了跳槽单干的迹象，精灵仍然享受着位面宠儿的待遇。
    但是如果像沙雕鱼头怪一样，不知节制地扩张，毁坏性地掠夺资源，就会逐渐失去宠爱。
    你看看鱼人女王多漂亮，再看看那些鱼头怪成啥样了。
    目前来说，人类虽然迈过了那道坎儿，但得到的青睐程度还不如鱼头怪。
    至少人家有天生的施法者，一出生就能吐水球的那种。
    因此，人类整个种族，并没有逃过抹杀威胁。
    毕竟世界意志是由憎恨组成的，肯定不介意大义灭亲，尤其是一直不待见的亲戚。
    但是再加上秩序女神的肯许呢？
    “我以世界规则的守护者，秩序本源的代行者之名，在此宣布——”
    “赦免人族所犯之罪，允许人族在本世界生存繁衍，给予他们等同其余种族之权利！”
    不愧是有正规执照的，秩序女神说起这段话来，丝毫不带停顿，脸色更是轻松至极。
    和混沌女神形成了完美反差。
    但是——
    “似乎变化不大。”
    大叶子感受了一下，皱起眉头。
    的确青睐程度有提高，但也就相当于1/8个鱼人族。
    “别看我，我真的诚心诚意祝福你们人族了！”
    苏珊连忙撇清嫌疑，表示自己的确进行了祝福。
    “不是在怀疑，我感受到你沟通世界根源了。可能被世界承认后，再次提升青睐程度比较困难吧。”
    大叶子摇了摇头，打算从其他方面入手。
    “人类能够迈过那道坎儿，主要是因为你们的积累足够，只是一直被我的仇恨挡在门外。”
    “至于这个笨蛋，她当初连人类都没见过几面，就被你妈抓住了，哪有什么憎恨。”
    “单纯的祝福，本身就没多少提升。世界规则是十分死板的，对世界做出多大贡献，就获得多大的青睐，不要想着走捷径。”
    混沌女神解释了一下，让大叶子彻底冷静下来。
    但这个时候，小叶子提出了新的角度：“虽然提升不大，但这是目前人类获得世界根源青睐最快的途径了吧。”
    大家纷纷看向小叶子，小叶子嘿嘿地笑了笑，提出了自己的想法：“质量不够我们可以用数量凑啊，姐姐不要忘记，从翡翠梦境搬出来的种族可是有一大群呢！现在他们大部分都在咱们那儿住着，是时候让他们交一下租金了！”
    混沌女神若有所思，秩序女神还不是太懂：“你想让他们做什么？”
    “苏珊姐姐现在有沟通根源的能力吧？而最古者某种程度上，代表着种族的意志对不对？”
    小叶子看向秩序女神，她缓缓点了点头，有些明白了小叶子的想法。
    “如果说，让他们在根源的见证下，做出类似你刚才的豁免声明，甚至和人类达成互助关系，岂不是能够迅速提升人类的本土化进程？最不济，也能让人类和本土种族联系更亲密，对概念打击的抗性更强。”
    小叶子的想法另辟蹊径，并且听起来十分具有可行性。
    大叶子立刻看向两位女神，她们执掌权柄那么多年，心里肯定有数。
    沉思了一会儿，混沌女神率先开口：“用处虽然不大，但的确有可行性。”
    “我可以试一下，你先和最古者商量一下。”
    苏珊也同意尝试。
    “嘿嘿，早就通知他们了，随时可以开始！”
    …………………………………………
    完成了记录蚀者的任务，大叶子在永恒天国留下监控道标，借助秩序女神的权限，跨越世界边缘，直接回到永夜城。
    这里的最古者们已经等待好了，他们甚至还在永夜城外的广场上空，用藤蔓和树冠编成了一个肃穆的仪式台。
    “这样真的可以？”
    最初之树嘀嘀咕咕，看着手里的小纸条，脸上有些不自在。
    “又没有让你去打架，说句我爱你就那么难吗？”
    大叶子鄙视道。
    “比起这个，请让我去打架谢谢！”
    最初之树丝毫不怂地瞪了回去。
    “好了好了，女神已经开始沟通根源了，大家还是按照上面写的说吧。”
    时光龙当起和事佬。
    “其实在翡翠梦境的这些年，进入的人类还是不错的，勤劳，肯吃苦，求知欲强。”
    旁边某位翡翠梦境大霸王魔兽之王如是说道。
    “准备好的话，现在开始吧。”
    秩序女神已经开始沟通世界根源，至高无上的力量从天空垂下，宛若无情淡漠的眼睛，注视着下方的存在。
    之后，一位普通的最古者，羽人王，轻声开口：“我，羽人一族的王者，谨代表羽人族，接受人类在本世界居住繁衍，并愿意和人类缔结互助盟约，和平发展，互助共赢！”
    之后，其余最古者也开始念起了自己的台词。
    事实上，大多数人都没有按照台词念，他们身为种族的代言者，根本不需要大叶子的提点。
    他们明白人族能够给世界带来什么，或者说，他们相信大叶子能够给世界带来什么。
    追究过去的责任已经毫无作用，唯有携手互助，才能迈向更加广阔的未来。
    最初之树直接沟通了母树的心灵网络，链接着整族的精灵，发出了心声，接纳了人类的存在。
    时光龙也借助龙岛，和龙族心灵相通，发出了心声，接纳人类。
    可能是真的发出了“种族之声”的缘故，他们两人的表态，为人族获得的青睐，足以比得上其余人之和！
    并且，两族都愿意和人族缔结盟约，这意味着人族的“丝线”，和两族紧密地缠绕起来。
    一旦遭遇概念抹杀，这两根丝线就成了坚强的后盾。
    “欸，姐姐呢？”
    在世界根源见证下，这边的表态还在继续，可大叶子不知道什么时候没了踪影。
    小叶子四处找寻，突然在高台上空看到了大叶子的身影。
    她的身边，还站着妮莎和希娅。
    被大叶子突然传送来，妮莎淡定地收好手里的东西，整理了一下衣服。
    希娅则迅速撸掉一只烤串，她今天跟米琪、卡兹喵一起去逛街来着。
    “主君，那边的事情已经完成了吗？”
    为了防止妮莎担心，大叶子没有告诉她实情，但是妮莎一直很聪明，目光已经不着痕迹地在秩序女神身上和最古者的高台停顿了一下，似乎发现了什么。
    “呃，出现了一点小状况，不用担心，已经找到了解决方法。”
    大叶子连忙安慰道。
    “哦哦，就是卡兹喵说的那个，世界快要毁灭了，人类马上就要灭亡了之类的话是吗？”
    希娅咽下了烤串，将签子丢到一边，翠绿的眼眸里满是好奇，甚至还带着一丝丝……兴奋？
    大叶子生气地瞪了她一眼，我还没想好怎么编故事来骗妮莎呢，你这边就把我卖了！
    妮莎的眼神已经开始不善了：“主君宁愿告诉这只小野猫也不告诉我吗？”
    “我哪有告诉她……不用担心，其实真的没什么，我会保护大家的。”
    虽然这么说，但对上那双有些黯然的眸子，她还是硬着头皮，把现在的状况跟妮莎和希娅简单说了一下。
    “现状不容乐观，必须做好全面准备。”
    “哦哦，世界果然就要毁灭了对吧！”
    二人的反应天差地别，尤其是希娅，让大叶子忍不住抚额。
    “世界毁灭了你兴奋个什么劲啊？”
    大叶子看向希娅，却发现希娅不知何时，突然把脸凑近，呼出的温热空气吹打在叶子脸蛋上，翠绿的眼眸里满是认真。
    “呐，叶子，我爱你！”
    她的嘴唇微微碰撞，发出的声音却在大叶子脑海不断回响。
    “你……你说这个干什么？”
    大叶子脸色满是绯红，被希娅这么一来，都忘掉了自己本来要干什么。
    “轮到叶子了，快说啊！”
    希娅恳切地看着大叶子，翠绿的眼眸满是期待。
    ——咔嚓
    不明部位骨头碎裂的声音响起，大叶子脸色一白，但希娅仍是柔情脉脉的样子，只好咬着牙：“我爱你们！”
    “不行，要跟我单独说的！”
    希娅这次意外地较真。
    大叶子只好凑近她的脸蛋，在她耳边轻声道：“我爱你！”
    宛若一弯新月悄然升起，希娅眼睛眯成了一线，喜悦的感情似乎能够满溢出来：“我爱你！我爱你！世界就要毁灭了，所以我爱你！”
    虽然不知道二者有什么必然的联系，但是骨子里其实是个纯情派的希娅，满是热情和火辣的表白还是让大叶子十分受用，心里满满的喜欢。
    看啊，这就是我的爱人啊！
    拥有长生种中最炽烈的爱意，这就是我爱的希娅啊！
    在世界根源面前，大胆说出爱意的精灵，似乎终于意识到自己刚刚说了什么。
    她突然带着红霞般的面容，猛然抱住大叶子：“变大！”
    在耳边急促说道。
    大叶子从善如流，骄傲的夜女皇出现在她面前。
    但噙着笑意的夜女皇刚出现，就被希娅的深吻袭击，这一吻很长，甚至一些最古者都结束了表态，用惊讶和促狭的目光看着这里。
    这一吻也很甜，甜到大叶子还在回味，希娅就溜得无影无踪。
    只留下变大的夜女皇和怨气更加浓厚的妮莎。
    妮莎的怨气终于唤醒了大叶子，大叶子低头看去，只看到妮莎阴沉的脸蛋。
    “变小。”
    她的小手现在已经超级用力，大叶子开始后悔强化妮莎的体质了。
    乖乖变成一米二萝莉的常规形态，叶子想要向妮莎说什么，但是妮莎伸出手，在她嘴唇上仔细擦了擦，最后才鼓着脸颊：“我爱你！”
    虽然不喜欢那个笨蛋的作风，但是不说出来，总觉得好可惜。
    并且秩序女神快要结束和世界根源的沟通了吧？
    所以快点说出来啊！
    大叶子读懂了妮莎蓝宝石般眼眸里，藏着的情意，于是大声喊出了口：“我爱你！”
    两朵红云蹭地一下飞到了妮莎白净的脸蛋上，大叶子看着已经有些晕头转向的妮莎，露出坏笑，缓缓低下了头。
    但这一吻被妮莎用手背挡住。
    “才不让你刚亲完她就亲我！”
    妮莎似乎正在赌气。
    大叶子舔了舔嘴唇：“在床上你可不是这么说的。”
    ——咔嚓！
    更加用力，骨头似乎已经裂开了。
    大叶子痛得差点蹦起来，但是妮莎突然松开了手，整理了一下自己的衣服，也帮大叶子整理了一下。
    最后，她捧起大叶子的脸颊，却没有吻上去，用十分严肃的语气：“记住，一定要记住，你欠我！你欠我一个吻，你欠我一次旅行，你欠我一次婚礼！你欠我！！”
    她的眼角甚至有眼泪氤氲，大叶子慌了神，有些不知所措。
    没错，这是妮莎，她最亏欠的女孩子，一直默默付出，一直甘愿站在她身后的女孩儿。
    “嗯，我欠你很多，要用一生来还。”
    大叶子严肃地点头，定下了誓言。
    妮莎泪滴大颗大颗滚落：“你欠我一生的！记住啊！一定要回来还我！！”
    叶子愣住了，那抹错愕最终化作无奈和决然：“我会的！”

第八百五十章 来自异乡的，找到了家园 （一）
    妮莎了解叶子，甚至比叶子更了解自己。
    她的主君是个笨蛋，善良的笨蛋，脑子一热就不知道会做出什么的笨蛋。
    她害怕这次，叶子再次冲动，做出什么白痴事情。
    很多时候，她总是行动快过思考，不会考虑这样做会带来的后果。
    就像曾经许多次那样，把自己当作救世主，就算力量不够也想独自承担一切。
    她对叶子生气很多次，反反复复告诉她，没有人是什么救世主，也没有人需要她拯救。
    但是叶子从来没听过。
    原本她以为，主君有那么强大的母亲，自己也变得那么强大，就算犯傻，也不会出什么问题。
    但是，她错了。
    本来以为只是解决逼到笼子角落的困兽，但困兽突然变成了喷火的恶龙。
    这次面临的危机，远超出主君能够应付的，甚至主君的母亲都不一定能够应付过来。
    因此，她想要提醒叶子，提醒叶子还有人等着她，提醒叶子做事情一定要考虑后果。
    叶子也想到了这些，但更加坚定了解决这次事件的决心。
    不会让莫名其妙的天灾毁掉这世界，更不会让天灾伤害到身边的人。
    …………………………
    ——吱呀
    木门打开，妮莎娇小的身影出现在小院里。
    “你回来了啊。”
    精灵躺在自己的飞剑上，宛若一只直挺挺的咸鱼。
    妮莎没去搭理她。
    “你总是想太多。为什么要想那么复杂，珍惜每一分钟，每一秒钟。世界下一秒钟灭亡，这一秒钟也要大声说出来自己的想法。过得开心一点不好吗？”
    “为了这一秒钟的快乐，然后去忍受无数年的悲伤？你知道她是什么样的笨蛋！”
    “那又怎么样？我爱的就是那样的叶子。再说，我永远不会悲伤，我永远不会让自己失去快乐。”
    精灵声音渐渐微弱，似乎迎着温暖的阳光睡了过去。
    妮莎咬了咬嘴唇，看到了这可恶家伙的决然。
    不会让自己失去快乐？
    还是说，没有了她，就没了希娅？
    白痴主君，你如果死掉的话，这只精灵可不会独活啊！
    所以，一定要，平安回来！
    ………………………………
    仪式台上，随着各族的最古者纷纷表态，人类被世界青睐的程度越来越高。
    目前应该已经越过了鱼头人，真是个可喜可贺的进步。
    不过苏珊仍然在沟通着根源，天空中大结界闪耀着微弱的金光，金光上有两处黯淡的地方，宛若一双淡漠的眼睛，越来越清晰。
    而仅仅是为了美观，临时用藤蔓和树干搭建的仪式台，上面居然绽开了鲜花，藤蔓在不知名的力量作用下，疯狂向下生长，最终和勇士集结点中央的雕像，就是那个大叶子的傻兮兮雕像，接触到了一起。
    宛若一顶即将落下的花冠。
    这次的仪式虽然不严谨，但是力量规格十分夸张，哪怕仅仅沾染了一些根源的气息，这顶花冠也变成了十分强大的神器。
    可以预见，应该和原谅、和平、守护、团结等美好特质有关。
    或许未来这里能够诞生出类似妖精的奇妙灵体。
    最古者的表态到了尾声，秩序女神使用权柄，解除了混沌女神对矮人族的诅咒。
    大叶子拿出矮人先祖曾经赠予她的那颗心脏，让秩序女神恢复了矮人们的力量。
    矮人族，昔日的智慧之民，终于从那莫名其妙的连坐中解脱。
    矮人先祖颤抖着声音，表达了对人类的友好态度。
    但这次仪式还没有结束。
    蓦然间，勇士集结点上，那个暗红色的传送门，旋转的速度突然加快。
    以这个传送门为基点，一道道暗红色的纹路缓缓在空气中出现，由淡到浓，由简单到复杂，最终交织成了一个十分复杂且精密的三维图案。
    与此同时，驻扎在永夜城的守夜人，感受到了血脉的躁动，突然看向城外。
    那个系统还在缓缓运转，整体看上去宛如一个沙漏，沙漏的连接点逐渐凸显，上面出现一把黑色的王座。
    王座上坐着高大的身影，红发飘扬。
    威严的男人声音传来。
    “我，深渊恶魔之王，血脉沙漏源点，在此代表深渊恶魔，宣布：终止和人类的战争，愿意和人类共享这个世界，愿意向人类开放深渊位面通行许可，愿意和人类进行各领域交流协作，愿意派出和平使者……”
    人类和恶魔的战争延续了无数年，恐惧和仇恨根种在无穷的战争中。
    自从深渊出现开始，人类就一直饱受恶魔的袭扰。
    如今，在世界根源的见证下，恶魔之王亲自表态，愿意终止和人类的战争，两族进入和平发展时代。
    但是连接着世界根源的苏珊微微皱眉。
    “少了什么。”
    她的声音出现在大叶子耳边。
    大叶子连忙过去：“少了什么？哪里出错了吗？”
    小叶子也凑了过来，盯着下面的最古者们看了一会儿，明白了什么：“少了人类的表态。”
    “该怎么做？”
    “开始神降吧，我，姐姐，还有现在的三位女神。”
    ……………………………………
    春之女神奇怪地消失了。
    但是剩余的三位女神还在，为了防止出现意外，秩序女神已经把三个神国变成了她的领域。
    没有她的允许，终末子体也不能踏入三位女神的神国。
    原本大叶子还以为要跟三位女神解释一下，但到了神国才发现，三位女神似乎已经意识到了什么。
    “叶……子，你好。”
    见面最多的冬之女神，看到叶子的身影，干巴巴问候了一声。
    叶子总觉得她的表现有点奇怪，似乎突然生分了起来。
    “实在是太过分了，这些哔——我当初应该重视莉莉的那份异常检测报告的！”
    戴着花环，十分喜欢鲜花，但是存在感很低的夏之女神，脸上满是怒气，但有时眼神又有些呆滞，宛若精分了一般。
    她似乎注意到脑袋上的花环，一把取下就要丢掉，但是手又僵在了半空，犹豫不决起来。
    嗯，看样子的确是精分了。
    最后还是秋之女神叹了口气，跟大叶子解释起来：“这位……咳，叶子，你来了。如你所见，我们恢复了当年作为决策ai的记……数据，但是我们的人格被扭曲过，存在的形式也改变了。这段时间，我们以往人格和现在人格会出现冲突，过一段时间就好了。”

第八百五十一章 来自异乡的，找到了家园（二）
    “你是说，你们恢复了记忆？什么时候？”
    大叶子惊讶地看着熟悉而又陌生的几位女神姐姐。
    明白了看到她们时，那丝违和感从何而来。
    “就在刚才，准确地说，我们和那些东西的联系被隔绝了，随后脑袋里就多出了许多记忆。应该是莉莉留下的后手。”
    三位女神对自己的现状也云里雾里，尤其是记忆和人格的冲突，让她们现在的精神状态很不稳定。
    大叶子想起，刚才秩序女神把这里化作了秩序领域，或许这导致了三位女神的觉醒。
    虽然脑袋里乱糟糟的，但是三位女神还记得自己要做什么。
    “莉莉要我们取消大结界！对，让人类直接通过大结界外环境的改造，成为这个世界的本土种族！”
    脑海里的记忆缓缓稳定，三位女神没时间整理纷杂的思绪，就被莉莉留下的计划震惊了。
    大结界，原名生态稳定屏障，是紧随着永恒天国建立起来的，奥罗金科技的巅峰造物。
    能够强制将屏障内的生态环境，向人类生存最佳环境改造。
    不同于星球殖民时的生态屏障，大结界的生态改造是基于规则层面的，跨位面改造。
    因此才能够将活跃的元素转化为堕态，让人类在世界的恶意中，顽强坚持到了现在。
    而大结界的最高权限，就掌握在戒律枢纽，也即是如今的四位日耀级ai手上。
    她们有关闭屏障的权限，但是她们明白屏障如果被关闭，会出现什么后果。
    除了少数拥有元素亲和天赋的变异体外，只有领域级以上的人类，才能在活化元素环境下存活。
    他们会经受元素改造，彻底成为本土种族。
    并且，这极少数的人类，后代夭折率将会在几年内，高得无法想像。
    就算有少数种子能够撑过这次转变，人类文明也会倒退无数年。
    如果不是看到莉莉说服她们的理由，三位女神一定觉得莉莉已经疯了。
    “已经到了这么危急的时候了吗？”
    夏之女神叹息一声。
    大叶子这时也听说了春之女神的计划，顿时对这位姐姐有了新的认识。
    真狠啊，不管是对自己，还是对敌人。
    春之女神的计划，应该是大叶子没有出现时，就已经定下了。
    因此没有考虑到大叶子会带来的改变。
    在她的计划里，人类将以文明断代乃至濒临灭绝为代价，换取彻底融入本世界的机会。
    这样下来，没了外来者，世界意志就很难出现。
    而这一招也算帮了终末的忙，四位子体的最强手段被废除，终末的胜算会高很多。
    就算终末不领情，流落在外的隐修会，也会在先知的领导下，保护人类最后的火种。
    那才是先知的终极使命。
    或许无数年过去，这里会出现一个繁荣的魔法文明。
    或许昔日的玛斯纳，就是这样一个文明的预演。
    而永恒天国、四女神、奥罗金……这样的词汇，会永远消失在历史中。
    想到这，大叶子拍了拍小胸脯：“还好我来得早。”
    如果晚来两年，人类说不定就剩下一座黑塔位面了。
    大结界什么的，就只剩下个大坑。
    但是我来了！
    人类的命运改变了！
    带着一分矜持，大叶子告诉了三位姐姐，自己已经给人类落了户口，现在就差她们代表全人类去签字了！
    没有惊讶的时间，几位女神姐姐曾经身为ai的高效，让她们催促大叶子立刻前往永夜城。
    作为独立个体形成的种族，“人类”是十分难以被代表的。
    但是信仰网络，这个让人又爱又恨的存在，给了人类凝聚意志的机会。
    哪怕经历了数十年的信仰荒漠，四女神依然拥有庞大的信徒基数。
    而这两年来，四女神的频繁神降，重新收拢了涣散的信仰。
    女神教会有了恢复荣光的趋势。
    新生代的夜神和大叶子，也成了人们歌颂的对象。
    事实上，叶子姐妹的信徒数目，已经超出四女神的任意一个。
    虽然某黑裙萝莉早就声明，自己不是神明不是神明不是神明，但架不住信徒的热情。
    当然，也可能是信徒傻傻分不清这俩双胞胎姐妹，反正给哪个祈祷，小叶子都能收到。
    为了保证这次签字落户的顺利完成，大叶子也跟小叶子一起，进行了神降。
    春之女神虽然消失，但她的信徒基本都转移到了小叶子名下，甚至秋之女神发现，维西卡不知何时换了主人，自己昔日的信徒，居然被夜神教会拉走一小半。
    谁让人家小叶子这段时间工作努力呢。
    “别发呆了，快点神降！”
    秩序女神看到大叶子还在磨蹭，生气地催促道。
    刚才还蹭着我联通根源的机会表白，你当根源是什么奇怪的表白树吗？！
    联通根源也很费力气的啊混蛋！
    大叶子笑了笑，扣住妹妹的手，走向天空。
    三位女神也已经就绪，金色的圣光从整个天际洒下。
    和之前的神降一样，女神的身影出现在大结界的天空，所有人类都感受到了女神的气息。
    “我的子民们……”&ap;ap;“夜神的信徒哟……”
    “来自远古奥罗金时代的继承者……”&ap;ap;“飞船失事砸在地上的倒霉蛋哟……”
    “你给我闭嘴！串台了！”
    秋之女神切出世界直播，怒瞪向大叶子，二者沟通一番，终于统一了台词。
    “我将掀开遗忘的历史，而这历史关系着今日的抉择……”
    在严肃的氛围渲染下，外加上夜神财大气粗的免费治疗术下，这一刻，从永夜城到大雪山，从赞吉亚沙漠到诺尔海滨……无论是泛信徒还是无信者，所有人都停下了手中的工作，紧张而专注地看向女神的神降。
    天空中，女神背后出现了昔日奥罗金先民的方舟，坠落在这个世界的部分影像。
    出现了大结界从无到有被建立，异族和人类互相征伐的远古之战……
    出现了一直延续至今，恶魔和人类无谓的流血战争……
    一切的真相，冲击着所有人的灵魂，震惊和疑惑充斥在他们心间。
    女神们在这些真相中，控诉着战争带来的疮痍，呼吁着来之不易的和平。
    随后最古者们的表态也出现在天空。
    “不用担心，不用害怕，经过无数年的繁衍和发展，我们人类已经被这个世界承认，甚至这个世界的本土种族也愿意抛弃过往的仇恨，和人类和平发展。深渊的恶魔遵从王的命令，从此不再侵扰我们的世界。现在，到了我们表态的时候……”
    从各个地方的神殿，各处的女神像中，有圣洁的光芒传播，连系着每一个人。
    在这可视的信仰丝线中，通过信仰网络，人们拥有了短暂的通感。
    随后，在几位女神的引导下，她们说出了人类的表态。
    “人族愿意放下以前的纷争，和各种族和平共处，彻底融入这个世界……”
    这话说完，大结界上出现的淡漠空洞，眨眼间转变为栩栩如生的眼睛模样。
    所有人都有了“被注视”的感觉，这种变化甚至是秩序女神都没有想到的。
    那眼睛的目光，从审视到柔和，最后甚至带上了一丝笑意。
    “欢迎你们，来到新的家园。”
    没有声音，但是所有人心中都响起了这声轻语。
    无数人类喜极而泣，三位女神脸上绽开了笑容。
    在今天，异乡的来客，终于找到了家园。

第八百五十二章 来自异乡的，找到了家园（三）
    被这个世界接纳，人们的内心，没来由地感到无限的欢喜。
    这个历史性的瞬间，诞生的孩子都被世界祝福，拥有了各种神异的能力。
    小叶子借助自己的神格，看到了自己的信徒里，一个新生儿恰好在这时诞生，她的眼瞳燃烧着异色的火焰，点燃了母亲。
    在周围人的惊呼中，火焰散去，但是连母亲的衣角都没有出现破损。
    现在是人类被祝福的时刻！
    喜悦的情绪四处传播，汇集到三位女神这里。
    这种陌生的感觉，让她们有些不知所措。
    下意识地，她们看向那个空缺的位置。
    脸上的遗憾被坚定代替。
    “是时候了。”
    她们轻声道。
    天空中的蔚蔚蓝天突然模糊了刹那，一道金光一闪而逝，更加湛蓝，更加纯粹的天空，出现在所有人眼前。
    大结界消失了。
    比起莉莉计划里，那孤注一掷的决绝，如今取消大结界，更像是水到渠成的自然。
    人类已经可以彻底适应大结界外的环境，无需将自己隔离起来。
    空气中堕态的元素，宛若离家的孩子，回到了母亲的怀抱，开始变得雀跃起来。
    然而已经彻底融入本世界的人类，已经不再惧怕这种活跃程度的元素。
    薇丽丝悬浮在空中，稳定着涌入大结界的活化元素，防止出现大规模的元素湍流。
    大叶子抓获的灾厄，也从召唤师峡谷爬出，飞向大陆各地，帮助稳定活化的元素，让这个转变自然和缓渡过。
    秩序女神结束了这次的联通根源，天空中那双温柔的眼睛缓缓淡去。
    有些过分湛蓝的天空，终于引起了少数人的注意。
    “今天的天空有些不太对……”
    “的确，太蓝了，并且太阳去哪儿了？”
    “太阳？太阳不是挂在那里吗？”
    “可能是我看错了吧，今天是个大日子，出现异象也是很正常的。”
    ……
    秩序女神抬头看向天空的太阳，嘴角露出浅笑。
    日与月争辉的时代，已经彻底过去了。
    随后她又看向混沌女神，后者生气地别过头。
    “我亲爱的妹妹呀，你要快点让月亮挂在天空哦~”
    秩序女神没有放过这次打击妹妹的机会。
    “没关系，露娜姐姐不方便的话，我可以给你整一个假的！”
    小叶子的安慰出现了反效果，露娜更加生气了。
    大叶子则看着自己的傻兮兮雕像发呆。
    原本只是凡物的雕像，如今沾染了不寻常的气息。
    在大叶子的感知下，自己的雕像居然有了“见证誓言”的能力！
    这能力级别还特高，已经成了一个强大的神秘体。
    而那个开满了鲜花的圆环高台，已经彻底落到了雕像的头上，化作一个美丽的花环。
    大叶子现在就能想到，未来的某天，永夜王国换届选举，新任的领袖带着一大堆议会成员，看着自己的雕像发布就职宣誓的场面。
    “不行！这雕像得换一个！”
    大叶子拿出了锤子和凿子，想要给自己的雕像美颜一下。
    但被秩序女神按住。
    “不要亵渎刚才的和平协约啊！忘记根源的注视了吗？”
    秩序女神都惊叹于大叶子的胆肥。
    “我的雕像我做主！我还不能改自己的雕像了？！”
    被按住的大叶子拼命挣扎着，小短腿逐渐离地。
    “姐姐还是冷静一下，其实这个雕像也挺可爱的！”
    小叶子也拉住了大叶子，不让她轻举妄动。
    但她也有些在意姐姐雕像发生的变化：“刚才的那双眼睛是什么？世界根源不是没有意识吗？我看到那双眼睛，最后注视了花环和姐姐的雕像，随后花环就落到姐姐雕像的头上了。”
    “放心吧，只是一种象征罢了，对你姐姐没有妨碍，甚至还会受到世界的眷顾。”
    “至于那双眼睛，你可以理解为一种纯粹的世界意志。正如你所说的，世界根源是没有意识的，世界意志也不过是集合意识发生共鸣的结果。”
    “你们想要阻止的世界意志，是仇恨的聚合体，还夹杂了世界排异机制的插手，能够从世界根源抽取力量。”
    “而这里的世界意志，可以当作各种族向往和平的聚合体。刚才的仪式中，参与种族的数目很多，很大程度上激发了共鸣，才会出现这种聚合体。”
    “如果没有规范的仪式来激发，也没有事件来引燃人们共同的向往，这个聚合体就不会出现。”
    “你可以简单地理解为，世界意志就是多数人的共同意志，达到一定基数会出现，越强烈越统一的共同意志，会使世界意志越强大越纯粹。”
    秩序女神和混沌女神向大小叶子详细解释了一下。
    大叶子顿时露出错过几个亿的可惜表情：“如果等到仇恨的世界意志出现，再进行这场仪式，那我们岂不是可以看它们互怼？”
    要用魔法对付魔法！
    连小叶子都被姐姐的脑洞震惊了。
    “那样的话，我觉得你应该活不到进行仪式的时候。”
    混沌女神委婉反驳道。
    大叶子鼓了鼓脸颊，又看了看那个雕像，的确感觉到一丝不是很明显的联系，从那个花环里散发出来，连接着自己。
    这么微弱的联系有啥用？
    遗憾地放弃了修改雕像的念头，大叶子突然看到了奇怪的家伙。
    穿着很有异族风的漂亮皮毛坎肩，来自遗忘之地的死要钱女王，在狗腿子猫娘贝卡的拥簇下，直朝着大叶子走来。
    远远地，贝卡就朝着大叶子喊了起来：“那个领主喵！为什么不找我们表态喵！”
    身为遗忘之地的官方大使，被忽略的猫娘贝卡很生气。
    旁边的死要钱女王迈着不疾不徐的步伐走来，如果不知道她的本性，大叶子还真会被她这副雍容的伪装骗到。
    下意识忽略了炸毛的猫咪，大叶子看向死要钱女王：“啊，那个……死要钱……咳咳，女王来到这有什么事情吗？”
    “没什么，只是想更深入了解一下那些历史。我没猜错的话，灰烬文明也是源自奥罗金文明吧？刚才的表态我们没有参与，有什么妨碍吗？”
    “不会的，你们早就融入了这个世界。事实上，你们和人类已经是不同的族群了。”
    混沌女神十分肯定道。
    “哦？这位小姐有些眼熟啊……”
    死要钱女王突然瞅向混沌女神，眼瞳微微收缩。
    血脉里的愤怒和恐惧让她有些颤栗。
    “没错，我就是……”
    混沌女神没打算瞒着她，她已经解除了对灰烬文明的诅咒。
    但是带来的影响无法抹除。
    “咳！那个死要钱的，比起这些，永夜王国准备在大结界消失后，往遗忘之地派遣一批探索者，需要你们的协助……放心，我们会付钱的！”
    大叶子打断了混沌女神的话，希贝儿狐疑地看了看她，最后还是决定无视血脉的不适。
    “能付钱的话我们自然欢迎，但究竟是哪种程度的欢迎，还需要看你们的诚意了。”
    “真是直白啊……你这样真的不害怕失去子民的爱戴吗？”
    “有钱就有爱戴，钱付够我这个女王送给你也是可以的。”
    “咳咳，算了，这对于幼小纯洁的我来说实在是太糟糕了……”
    “你在想什么？我说的是女王的位置，要我侍奉的话，要加钱的！”
    “你还真是给钱什么都做啊！死要钱女王！”
    “比起这个，你是不是忘记我的名字了？”
    “啊哈哈哈，怎么可能……”

第八百五十三章 渴望进化的，迈出了一步（一）
    
    信息引擎的战场中，战斗从未止歇。
    计算力和分析的战斗，外在虽然不显，但内里更加激烈危险。
    一旦先一步被解析出自己的构成，就将失去主动，被对方针对攻击。
    但四位子体，越是解析，越是绝望。
    在信息引擎的辅助下，她们看到了终末隐藏着的本质。
    她们计算出了终末可能的弱点。
    ——但她们找不到反制的手段！
    “为什么？为什么？不可能！你改换了自己的路！”
    繁杂急躁，激烈中带着一丝疯狂的信息潮流涌动着，在这信息的海洋里泛起波浪。
    但终末宛若屹立不动的礁石，没有理会对方的疯狂。
    四个子体陷入了疯狂，纠缠在一起的信息流，涌动更加剧烈。
    战场似乎出现了一丝裂痕。
    ……………………
    “你们的小玩具就要坏了。”
    那个孤单的宴会厅出现了新的客人。
    晨曦稍带着一丝惊讶地看向门口，紫色的女皇正缓步走来。
    “表现过于做作，你应该早就发现了吧？”
    终末嘴角带着嘲讽的笑意，看向餐桌上唯一的主人。
    晨曦仍然是满脸的温柔笑意，伸出手示意：“请坐。”
    餐桌前出现了一把新的椅子。
    终末毫不客气地占据了这个位置。
    “我也没想到呢，你居然改变了自己的道路，难怪会有这样强大的力量。”
    似是感叹，似是无奈，晨曦打量着面前的终末：“我们已经走得太远，无法回头了。能告诉我，哪条路是正确的吗？”
    “走的那条路。”
    终末的话就像哑谜。
    但是晨曦认真地点了点头，听了进去。
    “你是死不掉的吧？解析了这个世界，和这个世界的根源几乎联通到了一起。而我们还在你曾经的研究上前进，走上了一棵大树不起眼的枝桠。”
    晨曦仔细看着终末，想要从那张脸上看出什么，但她一无所获。
    “呵，你们可以试试毁灭这个世界。”
    终末提议道。
    “不管怎么说，你的进化对我们来说，已经失去了借鉴意义。我们不可能回头了，奥罗金的灵能也并非毫无可取之处，或许我们应该冷静下来，仔细积淀自己。”
    晨曦似乎是在服软：“所以，休战怎么样？”
    终末脸上的嘲讽笑意更浓了：“你说呢？”
    宴会厅的曲子依然宛转悠扬，水晶灯的光芒柔和，窗外的月光却不甚明亮。
    二人对坐，一时无人开口，气氛微微有些紧张。
    就在这时，终末突然抬头看向窗外。
    原本窗外的满天繁星，已经不剩下几颗，月亮看起来有些孤单。
    “是时候了吧？”
    她没头没脑地说道。
    “你在说什么？”
    晨曦的脸色有些僵硬。
    “是时候发动了，你再不行动，会死。”
    终末很认真地看着她，语气十分严肃。
    “你是怎么发现的？！”
    晨曦顾不得仪态，怒视着终末。
    “你们真的以为，有那个死物的协助，解析速度就能比我更快吗？”
    终末的声音平缓悠然，丝毫没把这次战斗放在心上，“你们花了太多心思在那个死物上，为了隔绝我和外界的联系，将我的全部信息拉入其中，甚至不惜注入自己的计算力。”
    她白嫩修长的手指扣了扣桌子：“你猜，你们的计算力实际上增加了还是减少了？”
    “你是故意的！故意做出那副和我们同归于尽的样子！然后借助我们的力量冲击信息引擎的枷锁，我们反而需要消耗力量维持封锁，限制了我们的计算力！”
    晨曦明白了这一切，自嘲地笑了起来：“哈哈，她们都是蠢货，以为只要限制住你的本体，把你解析出来，就可以在信息引擎里轻松消灭你。没想到你比她们还要快一步，而我们就算解析出你，也无法走上你的道路！”
    “嗯，不算太蠢。还有什么遗言吗？”
    终末托着腮，歪头看向晨曦，语气平淡。
    正如晨曦所说，灵能只是她的起源和曾经的课题。
    来到这个世界后，终末已经悄然转换了跟脚，走上了一条无垠大道。
    这个世界已经无法限制她，灵能也成了她走过的一部分道路。
    而晨曦她们则反向推演，在灵能的道路上走到了巅峰。
    可她们前面没路了。
    灵能再强大，也是有极限的。
    因此她们才会这么眼热终末的道路。
    她们迫切地想要知道，终末突破极限的方法。
    但是她们没有想到，终末根本就没有突破过极限，只是换了一条路走。
    于是出现了现在这种尴尬的局面。
    她们四个道路十分相似，而终末从本质上就和她们不同。
    一开始宛若同归于尽的手段，对终末根本没有影响。
    她不会被其他人“污染”，反倒是晨曦四个，由于相似的本质，很可能会出现相互污染。
    终末从一开始就立于不败之地！
    “你以为你胜利了吗？不！我是不会在这里停下的！”
    晨曦失去了仪态，满脸的疯狂。
    “这种表演对我无效，你没有产生愤怒的基础。使出你的手段吧，我也有些意外呢，毕竟你可是，到现在为止，唯一一个还没有被我彻底解析的存在呢。”
    终末的视线，从外界的夜空，转移到对面的晨曦脸上，“你隐藏了什么？”
    说话间，外界的月亮周围，最后一颗星星也彻底消失。
    晨曦脸上的愤怒和急躁突然归于平静，宛如刷新了帧数，没有任何承接。
    “还真是自信呢。”
    “不过感谢你的旁观，到时间了。”
    她再次拉起一抹温柔的笑容，她的周围突然出现几把新的椅子。
    椅子上有模糊的人形端坐着，看上去宛若一层薄雾。
    薄雾逐渐散去，里面的细节被一点点填充，蓝发的冰雪，骄傲的夜风，活跃的赤红……三人的身影最终完全凝实，只是眼睛还在闭着。
    最后一丝薄雾消散，三人缓缓睁开眼睛。
    “你做了什么？！你是怎么绕过我们的协议的？！”
    她们宛若上了年纪的老人，艰难地转头，看向晨曦。
    “没什么，只是不想让你们白费力气。”
    晨曦温柔笑容依旧，声音也是软糯的样子：“成为我的一部分吧，诸位。”
    窗外的孤月猛然扩大，占据了整个窗户。
    三人的表情凝滞了。
    m.

第八百五十四章 渴望进化的，迈出了一步（二）
    上一秒钟，冰雪她们三个还在怒视着晨曦。
    但下一秒，那巨大的月亮占据了夜空，冰雪、夜风和赤红的表情突然凝滞，宛若一尊雕塑。
    在数据的战场，信息引擎的内部，那交缠成一大团的信息洪流中，终末率先脱身。
    她和对方有本质上的不同，完全没受到对方的污染。
    剩下四股信息中，三股想要分开逃离，但是刚才的交缠里，她们已经有了部分融合。
    更重要的是，一股信息悄然消失，分散在了她们的“体内”。
    宛若病毒般，吞噬，同化，占领……
    三股信息疯狂挣扎着，却迟迟无法脱身，晨曦是最好的粘合剂，早就死死咬住了她们。
    宛若一条三头蛇，她张开巨口，将嘴巴翻到比身躯还要粗大的程度，吞下了不断挣扎的三位同伴。
    “真是恶心呢。”
    终末没了继续看下去的心情，想要彻底摧毁她们。
    但是信息引擎以过载的形式运转，甚至不惜透支永恒天国的根基，疯狂往信息引擎中灌输着能源。
    “请你……在这里……安心地……坐下！”
    宴会厅中，晨曦费力地开口，周围的环境开始失真，她的身躯也出现了干扰的波纹。
    她将全部心神放到了吞噬同伴上，已经抽不出多余的计算力了。
    终末仍然是嘲讽中带着轻蔑的笑容，眼睛眯成狭长的缝隙：“无用的挣扎。”
    晨曦没有理会终末的嘲讽，甚至还有些窃喜，终末没有在这个最关键的时刻破坏她的计划。
    呵，你的自大会燃出带毒的磷火，将你烧成灰烬！
    然而这份窃喜还没持续多久，晨曦就露出不可置信的惊恐。
    “不！你在做什么？停下！”
    她怒视着餐桌对面的终末，却不敢在信息引擎里，招惹她看戏的本体。
    终末的声音仍然不紧不慢：“帮你啊，你不是渴望进化到完美状态吗？我在帮你呢，你们的小玩具还挺有意思的。”
    信息引擎里，战斗余波导致的裂隙悄然消失，因为某位更强大的存在，在战斗中，已经不知不觉间将它渗透。
    现在，这个终末口中的小玩具，已经变成了终末的形状。
    被关在里面的，成了晨曦她们四个。
    还不止如此。
    看到自己的同族处在进化的关键时期，控制了信息引擎的终末，悄然将自己的部分复制片段，塞进了那一坨杂乱的洪流里。
    只有足够的营养，才能帮助同族迈过这个关键的阶段，才能让她的进化体变得更强嘛！
    大叶子的乐于助人，可是遗传于终末的！
    “混蛋！快把信息引擎还给我！”
    晨曦的声音出现了杂音，刚才还完全压制住的冰雪她们三个，如今和她争夺起了控制权。
    如果信息引擎还被晨曦掌握着，她绝对欢迎终末的体液注入。
    但是她现在正处于关键时刻，终末夺走了增幅计算力的信息引擎，还注入了过量的信息片段，晨曦本来已经被灌得满满的，现在更是越过了极限，即将失控！
    简单来说，晨曦现在的计算力，已经不足以承载过量的信息注入，即将迷失自我，不知道会进化成什么样子。
    当然，更大的概率是进化失败，嘭得一声，变成一堆信息垃圾。
    剩下的概率也是进化到奇怪的方向，变成只会索要的rbq。
    反正绝对不会剩下理智就是了。
    随着终末的不断捣乱，最后一篮子稻草结结实实盖了上去，彻底摧毁了极限边缘的晨曦理智，恍惚间，晨曦的面孔开始模糊起来。
    冰雪她们的身影也消失不见，四人的融合看上去没有失败。
    宴会厅中，这个过程不怎么起眼。
    但是在信息引擎里，那团信息不断地挣扎着，各自的主体部分都想覆盖掉其他人。
    盲目的摧毁别人的关键片段，非法覆盖，读写，转存，删除……用一切最恶毒的手段对付刚才的盟友，用一切最疯狂的手段，让自己占据主导……
    就像互食的野狗，拼命在对方身上咬下一口肉。
    到最后，所有人都奄奄一息，即将失去约束自己信息的能力。
    但还是坚持着，挣扎着，撕咬着……
    绝不肯放弃自己的主权。
    ——嘭
    旁观着这场闹剧的终末，耳边似乎响起气球爆炸的声音。
    随后，眼前的那团怪物，也到了承载的极限。
    所有人都失去了对自己信息片段的约束，失去了重组自己的能力，在这次大爆炸里，彻底湮灭……
    信息的洪流席卷，变成可怖的垃圾海啸，整个信息引擎摇摇欲坠。
    不过旁观的终末还没有离开。
    她一直在解析着纷飞的片段，但没有找到想要的东西。
    战场出现了裂缝，信息引擎即将在这次的海啸冲击中损毁。
    终末遗憾地叹息一声，撤离了自己的本体。
    那个宴会厅里的紫色女皇，看向空无一人的餐桌，上面的食物和美酒已经失去色彩，扭曲了形状，光线时明时暗，周围的一切都化作怪诞的模样。
    耳边的旋律宛若送别的宣告，一切开始崩溃。
    在宴会厅彻底崩溃的时候，紫色的女皇消失在这里。
    ………………………………
    离开了那个战场，终末立刻关闭了暴走的信息引擎，让冗杂的垃圾信息消散。
    “还是没有找到啊，在大爆炸里毁掉了吗？”
    终末疑惑地收起了信息引擎。
    这个时候，在永夜城和某位死要钱女王讨价还价的大叶子，猛然抬头，脸上满是欣喜。
    发给老妈的通讯终于接通了！
    她迫不及待地将春之女神发现的阴谋，告诉了终末。
    并且邀功般地讲述了超级厉害的大叶子，在短时间内，促成的各种族和平协定。
    就差把自己带着花环的雕像给终末看了。
    终末脸上满是温柔的笑意，一边夸奖着大叶子，一边在永恒天国寻找着什么。
    但找着找着，她的眉头就紧皱起来。
    “妈妈，你那边情况怎么样？已经把那四个家伙干掉了吧？”
    大叶子好奇地问道。
    “嗯，不用担心，妈妈会处理好一切的！”
    终末轻声道。
    “嘿嘿，我就知道妈妈最厉害。但是，如果，我是说如果，如果出现意外的话，妈妈一定要保护好妮莎她们啊！”
    “没有意外，不会有意外！乖乖呆在家里，等我回去！”
    终末挂断通讯，皱眉看着永恒天国，最终放弃了搜寻。
    她回忆着叶子说的“世界意志”，身形缓缓消失，打算前往世界根源，截断一切可能！

第八百五十五章 祈求永恒的，得到了长生
    仇恨从来不能用毁灭洗刷。
    但这是让我们得以解脱的唯一途径。
    火焰在燃烧，失去的温度和感觉逐渐回归。
    我们告别了岔路口遇到的同伴，只因不想让她看到我们现在的样子。
    带着风翼的女孩儿，在西风和花的指引下，引导着飓风成型。
    但是那怪物的力量已经超乎想象，一个震地，无数宛若囊肿的组织突刺而来。
    这些囊肿舞动着，吞噬着一切能够吞噬的东西，包括虚空力量。
    “仄菲洛丝！”
    瑞诺愤怒地低吼，虚空力量从他的双眼溢出，宛若燃烧着淡蓝色的火焰。
    他的手臂猛然扩散，化作坚固的盾墙，覆盖住周围，挡住了怪物的攻击。
    ——通通通通通！
    无数蓝色的蝴蝶飞舞着，提坦尼娅化身真正的妖精，在空中留下弥散的光尘，手上的巨炮疯狂轰鸣着，攻击着那只巨兽。
    但是能够轻易毁灭一个城市的虚空能量弹，打在那巨兽的外壳上，只能留下点点痕迹。
    提坦尼娅咬了咬牙，拔出背后的仙女巨剑，猛然向巨兽斩去。
    ——轰！
    巨兽粗壮的四肢轰然砸下，无视提坦尼娅的攻击，想要把她碾碎。
    关键时刻，一扇传送门出现在提坦尼娅面前，把她接了回来。
    “不要慌张，它不是无敌的，只是一团无尽岁月里凝聚的怪物而已。我们的攻击会一点点消磨掉它的外壳，等到彻底撕开它的甲壳，再把那家伙拉出来杀死。”
    倪克斯叮嘱了有些失落的提坦尼娅，不断用精神飞刃干扰巨兽的进攻。
    海卓依德伸手握拳，巨兽的主场被水覆盖，从水中悄然冒出令人恐惧的阴影，来自深海的致命存在向巨兽伸出了触手，不断鞭挞着它。
    被这些触手激怒的巨兽，突然突破时空的阻碍，瞬移到了海卓依德的面前，喷射出一大片致命的孢子毒雾。
    这些毒雾宛若不知餍足的恶鬼，吞噬对方复制自己，沾染上一丝都很难摆脱。
    但是毒雾喷出后，海卓依德却化作一滩水，融入地面，消失不见。
    巨兽怒吼着，发泄性地锤击着地面，想要消灭地上的水。
    但只能将遍布着囊肿和组织物的地面，砸出一个个大洞。
    地面快速修复着，砸出的洞很快无影无踪。
    透过那一闪而逝的大洞，可以发现，外界是一片峰涌狂暴的虚空海洋。
    这里不在永恒天国内，甚至不在主世界内。
    这里是世界之外。
    起源海。
    ……………………………………
    时间将我团缩成无知无觉的混沌。
    仅剩的一点灵光中，记载着不断逃亡的过去。
    从家园世界的灾难里逃亡，从护盾不够强大的方舟上逃亡，从永恒天国的内战中逃亡，从野兽的追杀中逃亡，从那东西的注视中逃亡……
    我忘记了逃亡的原因，只记得我从一个跳板逃到另一个跳板，拼命武装着自己，让自己变得更强大，从而逃得更快。
    我不知道这样做的意义，欢愉从未青睐于我，习惯了痛苦后，也同样习惯了淡漠。
    如今逃亡到的地方，是被那些大人们称为“绝对安全”的场所。
    我不需要再逃亡了。
    可这样的存在有何意义？
    和他们呆在一起，腐烂在一块？
    我不想这样。
    所以我关掉了那东西，想要从这里逃离，逃离向那无垠的虚空，那才是我的归宿。
    “住手！混蛋！你疯了吗？！”
    “快去启动备用的能源！快点联通永恒天国！”
    “回去！我要回去！”
    “护盾重启失败了！第一波冲击已经毁掉了发生器！”
    “冲击来了！快进避难舱！”
    杂乱的呼喊，大人们都是这样，高高在上，认为自己掌握着一切。
    就连这次的逃亡，也不过是等待重返而已。
    为什么不继续逃下去呢？
    为什么不……和虚空合为一体呢？
    我听到了，我听到了虚空的呼唤，我在转变，转变成畸形扭曲的存在。
    我用扭曲的肢体敲开他们的护盾，将他们从自己的壳中拖出。
    呵，大人们啊，和我合一吧，你们无法填满的欲壑，将在我的胸口合并，吞没着你们期盼的一切……
    永生、权力、财富……一切美好都在虚空中。
    绝望、憎恨、痛苦……一切丑陋也在虚空中。
    虚空的风暴将我包裹，贪婪的黑洞也被塞满，随后形成了一层层丑陋的外壳，逐渐往外蔓延着……
    只是那哀嚎实在惹人厌烦，困扰了我无数年。
    直到野兽的造访。
    “你听到了吗？”
    我问向造访的来客。
    “你是……什么东西？”
    稍有些淡漠的女声，从未出现过的野兽呢。
    “你听到了吗？”
    你的能力，能够听得到吧，他们无数年来还在持续的哀嚎。
    为什么呢？
    为什么要哀嚎？
    这不是你们要的永生吗？
    外层的外壳即将全部碎裂，我有些生气，能听到为什么不给我答案？！
    …………………………
    “告诉我，为什么？”
    疯狂的意念在这里席卷，冲击着蚀心者布下的心灵屏障。
    这个鬼地方全是它的触手，它从虚空中汲取力量，变成了类似蚀者的可怕存在。
    “它在说什么？”
    瑞诺看向正在入侵对方心灵的倪克斯。
    “很吵，哀嚎，惨叫，有些熟悉，还有这让人作呕的贪婪味道。是他们，又不是他们。”
    倪克斯艰难地入侵对方的心灵，她从未见过这样扭曲的存在。
    这只巨兽对虚空的抗性已经高到了极点，外在的形体，可能是取材于这个浸泡在虚空中无数年的源体基地。
    但内在的精神为什么还能存在？
    虚空不会腐蚀它吗？
    它的心灵混沌一片，到处回荡着不可名状的呓语。
    它的构成十分复杂，宛若虚空将许多人随便揉成一团，从精神到身体都不再独立。
    但是某种名为贪婪的情绪，在无数年里还未消失。
    还在不断索取着，哪怕它已经不知道自己要索取什么。
    为什么还在哀嚎？
    一层层剥开了对方心里的倪克斯讥嘲地笑了起来。
    “因为你们的贪婪已经永恒了啊，喜欢吗，这样的永生？”
    其他或美好或丑陋的东西都在冲突中消亡，只有贪婪这个共性，支撑起了面前的巨兽。
    正如复仇和审判支撑起了蚀者。
    它甚至遗忘了要索求什么，渴望永恒的存在除了对永恒的渴望外，什么都没剩下。
    真是讽刺。
    这些年里，它不断地索取，不断地扩大，或许终有一天，虚空会将其吞没。
    但是蚀者们决定将最后的审判交给自己。
    ——咔嚓
    圣剑手中的显赫刀剑，光芒突然炽烈到无法直视，他化作一道白光斩过，劈开了巨兽的最后一层装甲。
    ——呜嗷！
    宛若野兽的呜咽在喉咙中响起，瓦尔基丽的利爪将它的血肉撕成粉碎。
    露出了内里还在汲取着虚空力量的丑陋聚合体。
    宛若肉瘤般，不断向外延伸着触手，还想要汲取下方的源体来维持装甲。
    瑞诺猛然踏地，凝滞了那团肉瘤的触手。
    蚀者们相互看了一眼，露出了洒然的笑容。
    “背叛者，在此宣读你的罪行。背叛种族，屠戮同胞，摧毁文明，贪婪无度……罪不可赦，当处以极刑！”
    蚀者们以最后的仇恨和愤怒，凝成了一把流转着火焰的巨剑，这承载了所有人意志的审判之剑。
    那巨剑插入了面前不断索求的畸形之物，火焰从中爆发，将它彻底吞噬，灼烧，毁灭。
    随后火焰开始扩散，舔舐着这片源体基地，所过之处，一切都化作虚无。
    除了那个连接着永恒天国的丑陋裂缝外，这里最终什么都没剩下。
    审判结束。

第八百五十六章 不能放下的，开始了复仇（一）
    
    终末离开了根源，一无所获。
    对方的疯狂计划，似乎随着晨曦的战败而消失了。
    但是终末仍有一种不安。
    她从不犯错的前提是得知了所有已知条件，自然能够掌握一切结果。
    但这次，她没有将晨曦完全解析。
    晨曦的存在十分古怪，终末子体似乎只是她的外层伪装，内里究竟是何物，终末现在还没有头绪。
    那场大爆炸摧毁了她的一切痕迹，世界根源也不存在任何异常。
    终末稍微有些焦躁，但她没有放弃，准备一寸一寸地搜寻永恒天国。
    …………………………
    另一边，接收到来自虚空的讯息，大叶子心中突然一空。
    曾经同行的朋友彻底消失，留下了一片怅然。
    “晨曦有问题。”
    倪克斯向大叶子提供了自己看到的信息。
    那群背叛者最开始掌握着永恒天国。
    随后，在卡兹喵的概念打击过后，永恒天国就迎来了一个神秘的敌人。
    在终末子体出现之前的敌人！
    他们也不知道敌人究竟是什么。
    对方的能力十分诡异，能够扭曲他们的意志，甚至彻底控制他们。
    双方的战斗几乎是一边倒，背叛者们溃不成军，好在他们一直都很怕死。
    早在内战开始前，他们就在永恒天国外撕开了虚空裂缝。
    在虚空中建造了一座避难所。
    方舟上有一项一直在进行的研究，一份特殊的源体，一直在虚空环境下培育着，虽然在不断分解，但是它的虚空抗性已经远超任何物质。
    培育到现在，那东西除了扩张的本能外，和源体几乎没了关系，背叛者们已经彻底无法解析那东西。
    他们用那东西作为外壳，在内里加上一层可塑的源体，配备上仅剩的数学率护盾发生器，造就了一个虚空中的避难所。
    发现自己已经彻底无法抵挡敌人，背叛者们进入了避难所，打算蛰伏一段时间，等待外界的风波过去。
    ——虽然不知道敌人是什么，但是那种操纵扭曲他人意志的可怕能力，绝对不是来自什么友好的存在。
    对方和蚀者必有碰撞，只要等到蚀者的审判完成，也许他们就能重返永恒天国。
    在这个等待的过程中，他们一直通过一些隐蔽的手段，监测着永恒天国发生的事情。
    发现了一件诡异的事情。
    把他们逼入虚空的那个敌人消失了，终末子体占领了永恒天国，并开始互相吞噬。
    这个过程中，冰雪、夜风、赤红先后出现，最后出现了晨曦。
    晨曦无数次想要攻打过来，将这群虚空里龟缩的老鼠彻底湮灭。
    但是虚空的力量，对她来说也是毒药，她无法来到这里，只能先放下这群避难的神明。
    这个过程中，背叛者们认出了晨曦的身份！
    它就是曾经来到永恒天国的那个诡异敌人！
    它改换了自己的种族，但依旧拥有那种操作意志的能力。
    背叛者们意识到外界的危险，更加下定了决心，坚决不会离开这里。
    但是他们漏算了一样东西。
    那被他们当作避难所外壳的变异源体，已经不再可控。
    那东西放大了虚空的呼唤，蛊惑了一个权限很高的操作员，偷偷关闭了护盾，并且把那东西引了进来！
    和那东西结合的操作员，吞噬了所有的背叛者，又在虚空中扭曲变异，被虚空的力量辐射了无数年，变成了一只几乎无解的巨兽。
    蚀者们打败了那只巨兽，但是也无力从虚空返回。
    这是最后的告别。
    …………………………
    看完了蚀者最后留下的信息，大叶子没时间悲伤，立刻将这份讯息传达给了终末。
    还在永恒天国的终末，收到了这份情报。
    “概念打击之后出现的……如果是这样的话……”
    她突然皱起眉头，瞬间进入了世界根源。
    “哈哈哈，晚了，你来晚了……”
    世界规则的运行地，万事万物的映像集合中，晨曦癫狂地笑着，但是面容却在不断转变，冰雪、夜风、赤红的样子不时闪烁着。
    但是这闪烁频率越来越快，最终彻底化作了晨曦的模样。
    只是此刻的她，脸上再没有一丝温柔，满是愤怒和仇恨，双目赤红地看着终末。
    “来啊，试着杀死我啊！你不是想要消灭一切危机吗？你不是没有看透我吗？你不是想要保护你的孩子吗？”
    晨曦的声音变得沙哑低沉，宛若无数哀嚎的合奏。
    终末本来还是淡然的样子，但当晨曦提到她的孩子，她的脸上第一次出现愤怒的表情。
    “我会彻底抹除你这个错误！”
    她语气冰寒，无与伦比的计算力，缓缓织就大网，想要将晨曦从根源剥离。
    正如她曾经对秩序女神做的那样。
    但是这次的剥离遇到了阻碍。
    对方和根源的联系，比两位女神还要紧密。
    “你果然是那东西！这个世界疯了吗？”
    终末越发愤怒起来，一副怒火无处发泄的模样。
    “哈哈哈，杀了我啊，杀了我，让这个世界和我一起陪葬，让入侵者和被驯服的家畜一起消失！这个世界当然疯了！从你带来那群寄生虫的时候就疯了！以为做了一点微不足道的事情，就能弥补一切？不可能！”
    晨曦的模样开始扭曲，无数血红的符文从她体内四散，宛若无穷无尽般。
    这些符文四散翻滚着，在世界根源里搜寻目标的映射，从而彻底消灭对方。
    但是她没有找到。
    “哈，真是珍惜你的孩子啊，在保存着她的‘影子’吗？”
    血红的符文中出现晨曦的扭曲声音，“没用的！我才是这个世界的守门人！既然影子不在这里，那我在此宣布，她的存在非法！”
    随着她的话音落下，主位面中，大叶子突然感到一阵心惊肉跳。
    她猛然抬头，正对上一双血红色的邪恶眼睛！
    这双眼睛也是高高悬在天空，但是和自己刚才看到的那双温柔眼睛完全不同。
    这双眼睛中只有仇恨和毁灭，满载着恶意。
    大叶子敏锐的感觉到，对方的恶意就是冲着自己来的！
    但她没发现，那眼睛出现的时候，她傻兮兮的雕像头顶，那漂亮的花环颤动了一下，随后花朵一片片枯萎，只剩下最后一朵白色的小花，还在顽强绽放着。
    m.

第八百五十七章 不能放下的，开始了复仇（二）
    
    天空中的赤红眼睛，带着满满的恶意紧盯着大叶子。
    那眼瞳中燃烧着血色的火焰，一股来自根源的力量，瞬间笼罩了大叶子。
    大叶子眩晕了一下，再睁开眼睛，发现自己已经身处一个奇怪的地方。
    身边震天的战吼连绵不绝，火焰、闪电、飓风和离子炮、电浆弹、激光束相互碰撞。
    大叶子下意识抱头蹲防，但这些攻击都穿过了她的身躯，并不是真实的存在。
    各种各样的种族，穿着雕刻着符文的盔甲，手里拿着元素萦绕的长矛，和敌人进行着浴血搏杀。
    他们的敌人普遍穿着样式相同的金甲，上面蕴含着奇怪的力量，阻隔元素的伟力，为他们孱弱的身躯提供力量。
    这些金甲敌人的武器也多种多样，大多都是强大的枪械，扣下扳机便能清出一大片区域。
    大叶子立刻明白了这里是哪儿。
    远古之战的战场。
    还是最开始那段时间。
    本土种族用压倒性的优势，碾压着人类。
    但是这个时候，人类的科技成果还保留得很完整。
    依托着大结界和强大的武器，人类的防线坚不可破。
    场景飞速变换，
    金甲的人类战士，武器和防具换了一批又一批，人类在飞速适应这个世界。
    而本土种族却失去了一大批最古者，实力削弱了很多。
    逐渐地，胜利的天平在向人类倾斜。
    但是本土的种族抵抗的意志依然强烈。
    他们拒绝一切和谈，双方已经结下了不死不休的仇恨。
    大叶子想要闭上眼睛，她知道接下来会发生什么。
    但是就算闭上眼睛，外界的信息还是传了进来。
    终末捕捉了秩序女神，混沌侵蚀者出现，灾难席卷全世界。
    无论是人类还是本土种族，都在这次灾难中受损严重。
    但是这次灾难损失最严重的是这个世界。
    世界的运行逐渐紊乱，混沌侵蚀者的扩散，使得未定义项大量扩增，世界根源频繁出错。
    此外，最古者建立翡翠梦境，抽取了世界的力量，四柱神也离开了世界之基，本来拥有完善自检修复机制的世界，无力应对混沌侵蚀者的肆虐。
    情况在不断恶化着。
    在这个过程中，本土种族和人类的战争还在继续。
    人类强大的繁衍能力和适应能力，终于开始体现。
    在混沌侵蚀者的灾难过后，他们比本土种族最先恢复元气。
    终末还镇压了秩序女神，迫使混沌女神不再对人类插手。
    于是，战场上，本土种族节节溃败，最终在远古之战的战场上彻底失败。
    战后的大清洗开始了。
    面对仇恨异常坚定的异族，人类的手段十分残忍，杀死无法屈服的，诱惑能够堕落的，驯养不够坚定的……无数异族灭族，剩余的本土种族，也成了人类的奴隶。
    在人类这边看来，赢得战争的勇士们，都是足以进入永恒天国的英雄。
    在异族看来，他们都是刽子手，是屠杀者。
    在世界看来呢？
    世界无暇他顾。
    人类到来的恶果开始显现。
    终末屏蔽了世界排异机制，使得人类得以偷渡。
    也使得世界无法对蔓延的混沌侵蚀者作出反应，这些宛若病毒般蔓延的存在，每时每刻都在威胁着世界的稳定性。
    四柱神的离开导致世界之基运行出现错误，元素开始出现紊乱现象。
    连番的大战破坏了时空的稳定性，牙和魔兽之王的战斗，甚至隔离了世界的一个角落。
    本土种族被屠杀时的愤怒和绝望，憎恨和不甘，一点点消磨掉了终末对世界排异机制的欺骗，却在不经意间催生出了一个可怕的存在。
    世界排异机制拥有了自主意识！
    它借助卡兹喵的特殊性，将自己的意志偷渡了出去，进行了一次不成功的概念打击，随着这次概念打击，找到了更好的宿主。
    沉眠着的终末意识。
    它的存在便是复仇，向终末，向人类，向神明，向渎职的四柱神，向叛逆的最古者……向一切伤害这个世界的存在复仇！
    但是它的力量远远不够。
    清洗了永恒天国后，它还是不足以和终末抗衡。
    概念打击余波还未散去，趁着终末暂时忘记了外界，它开始蛰伏，
    将力量分散在每一个觉醒的终末意识上。
    把人类当作了它的养殖场，一直进行着催生，让终末意识源源不断走出大结界。
    最后，这些终末意识不断吞噬进化着，终末子体在变强，它也在悄然渗透。
    晨曦便是第一个被它完全渗透掌控的终末子体。
    在刚才的大战里，终末破坏了它的彻底融合，令它没有得到预想中的力量。
    但现在它的力量已经远超诞生时的自己，并且它还拥有根源的最高权限，甚至可以看作根源的一份子。
    它的积累已经足够，是时候复仇了。
    可是它还是打不过终末。
    终末也在进化，并且变强的速度比它还快。
    就算无法消灭你，也要毁掉你珍视之物！
    这幻境传来一阵模糊的意志。
    大叶子看到这里，心里出现一丝恍然。
    它来找我了。
    大叶子不知道对方要做什么，就算知道，她现在也找不出反制的办法。
    只能略带些无助地往身上套了几百层盾，聊作心理慰藉。
    她刚套完盾，那血红的眼睛带来的幻象，便又重播了一遍。
    这次依旧是从远古之战开始。
    战吼声震天，大叶子还没从空间切换上回过神，那一堆闪电球就砸在了自己的护盾上。
    “人类……该死！”
    响亮的呐喊声传来，大叶子看到一个双头的巨人，拿着一把比自己大腿还粗的长矛，对着自己扎来，一下扎穿了两层护盾！
    随后，人类那边，一发电浆球将巨人的俩脑袋打了个对穿，还顺便砸在了自己护盾上，消耗了自己五层护盾。
    “什么情况？！幻象变成真的了？！”
    大叶子觉得不妙，这种可怕的场面……虽然打不穿我的盾，但是看起来很吓人啊。
    那只双头巨人的脑浆子都烧焦了。
    这对于幼小的我来说实在是太可怕了！
    必须想办法出去！
    m.

第八百五十八章 不能放下的，开始了复仇（三）
    大叶子不知道这幻象还会怎么演变，万一后面的幻象越来越强，甚至人类和本土种族一块对付起自己，那自己真不一定应付得过来。
    聪明的大叶子，快开动你的小脑筋想办法逃出去！
    大叶子认真思考起来了！
    首先，魔法绝缘体大叶子是不可能解析出现在这种诡异现象的。
    用智力破解，pass。
    其次，尝试虚空力量爆破，幻境出现扭曲，但立刻被修复。
    预计足量的虚空力量，可以强力炸毁这个梦境，但是自己的灵魂可能会受到一定侵蚀。
    暂时pass。
    能够模糊感知到系统的其余节点，但无法相应传送指令。
    系统作弊，pass。
    看来只有用这招了
    大叶子灵魂深处的节点缓缓律动，发出了中气十足的声音。
    “老妈救我出去啊啊啊啊！”
    就在刚才，抱头蹲防的大叶子感受到，自己和母亲的联系突然恢复了。
    能抱大腿为什么要努力？
    大叶子理所当然地选择向老妈求救。
    而随着这一声中气十足的萝莉咆哮，混乱的战场被一双修长的手掌缓缓撕开。
    硝烟遍布的战场，时光突然凝滞，不管是人类还是异族都静止在原地。
    而所有人头顶，日月无光的战场上空，出现一道越来越大的黑色裂隙，那双手掌正撑着裂隙，继续往外撕。
    但是这双手掌撕开幻境的速度十分缓慢，似乎在承受着莫大的压力。
    与此同时，有一道满载着恨意的声音传了进来：“想要救她？那就来吧！看看是你的女儿先获救，还是这个世界先崩溃！”
    大叶子立刻意识到，这是那个可恶的排异机制，也就是发疯的世界意志的声音。
    它故意让大叶子听到，发出声音后，一股强大的本源力量就涌入了幻境。
    它是根源的一部分，权限比终末和秩序女神加起来都要高。
    只是没有外来侵略，它也无法借用根源力量。
    终末的插手，给了它调用世界根源力量的权限。
    它巴不得终末继续下去，毕竟大叶子促成和平协议后，它没有把握能够借取足够的力量，毁灭人类和那些背叛者。
    在那股根源力量注入后，幻境的时空有突破凝滞的趋势，终末撕开的缺口缓缓缩小。
    但是终末又加大了力气，对终末来说，就算外界的主世界毁灭又怎样，在虚空里她也能活得好好的。
    终末的对抗，使得那个发疯的世界意志，又能够调用更多根源力量。
    就像拉锯战一样，终末加力，它也能够加力。
    只是它的力量来源，是这个残破的世界。
    二人的拉锯战，给这个残破不堪的世界造成了越来越严重的伤害。
    这样下去，最先坚持不住的，绝对是这个世界。
    永夜城外，天空开始缓缓变暗。
    在超凡者的感知中，外界刚才还很稳定的元素，猛然变得狂躁，接着陷入令人不安的死寂，宛若被抽去了所有灵性。
    触及到规则的半神强者，发现周围的规则变得清晰起来。
    这绝不是一个好现象，根源失去了掩藏规则的力量，这个世界在灭亡的路上急速狂奔。
    太阳努力地发出光辉，只能映照出微不足道的一小片，让那里的世界秩序恢复正常。
    秩序女神满脸愤怒：“住手！你们会毁掉这个世界的！”
    对战的双方丝毫没有收手的迹象，角力反而更猛烈了。
    城外的大叶子雕像，头顶的花环，最后一朵小花摇摇欲坠，微风拂过，一阵呜咽声响起。
    大叶子看不到外界发生的情况，但是第一次的幻境里，她就已经知道外面那家伙的跟脚，大概能够推断出现在的局势。
    恍惚间，她的耳边响起了一阵呜咽，宛若垂死生灵最后的呼救。
    “谁在哭泣？”
    黑裙的萝莉喃喃，看向那双手掌，撕开的缺口外，是一片即将毁灭的世界。
    “妈妈，停下吧！这里的攻击伤不到我，再这样下去，世界就毁掉了。”
    大叶子咬了咬嘴唇，想要说服终末放弃。
    但是终末怎么可能放弃，铁了心要把她救出来。
    “世界毁掉，我会很伤心的。”
    “我现在很强的，这个战场伤不到我。”
    “妈妈不是把选择权给我了吗？这次也给我好吗？”
    “对方的力量都在这里，妈妈可以尝试杀死它的本体。我暂时很安全，等到我这边出现危险，妈妈再来救我行吗？”
    下定决心要阻止母亲，大叶子不断劝说着。
    不知道是哪一句起到了效果，终末最终收回了力量，那一双手掌抽出了裂口，幻境再次合拢。
    合拢的瞬间，大叶子突然转头，望着一个方向。
    那里，似乎有母亲留下的指引。
    ………………………………………………
    终末离开了幻境，在外面牵制住了对方的一部分力量，大叶子感受到，幻境的力量水平又回到了第二次轮回开始的状态。
    冷静下来后，大叶子试图找到一个安全的地方，远古之战的战场太过危险，一直被集火，皮实萝莉也害怕被大破。
    不过战场实在混乱无比，无论是人类还是异族，对大叶子都很不友好。
    不过相比起来，人类对大叶子的攻击不是很主动，大多都是被一些大威力的武器余波覆盖，造成误伤。
    比如阳电子炮啦，回旋电磁炮啦，引力炸弹啦之类的……
    异族就很凶了，看到大叶子就嗷嗷叫地冲上来，一群丑不拉几的非酋，手里的长矛跟天基武器似的，一发接着一发，根本不想给大叶子活路。
    大叶子恶狠狠地瞪了那几个非酋一眼，接着撒腿就跑，往人类的阵地冲去。
    你们给我等着，我记住你们了！
    这里不是单纯的幻境，每一个存在都有不俗的智能，宛若当年的战争还没结束，在以另外一种形式上演着。
    因此，当这片阵地的指挥官，看到一只萝莉带着黑压压一大片异族狂奔向自己，脸色立马黑了。
    “集火她！让她远离这里！逼迫她去诡雷区！”
    指挥官拿起通讯器，大声指挥着。
    说完，他准备将通讯器放到桌子上，却放了个空。
    一根大棒的阴影笼罩了他。
    冷汗从指挥官的额头滴下。
    他缓缓抬头，发现自己和那只萝莉的位置已经互换。
    下一秒，符文长矛、闪电箭、食人魔大棒以及自家阵地的阳电子炮彻底笼罩了他。

第八百五十九章 不能放下的，开始了复仇（四）
    “呼，吓死我了。”
    逃到安全位置的大叶子，看着连渣都没剩下的指挥官，撇了撇嘴“什么仇什么怨啊，坐下来和和气气谈谈不好吗？”
    刚才她感受到一股十分明显的恶意，立刻使用来自洛基的空间转换，和恶意的来源调换了位置。
    不过现在她也没有脱离危险。
    这里的人类明显是有智慧的，看到指挥官被杀死，立刻锁定了大叶子，把她列为优先击杀对象。
    大结界周围的空间都被加密，那些最古者都进不来。
    起那些被挡在战线的本土种族，这只能够无视封锁瞬移的萝莉更加危险。
    瞬间，各种火控系统标记了大叶子，大叶子感到一阵恶寒，这个对她充满恶意的世界实在是太残酷了，我想找个安全的地方，何必呢？
    于是大叶子再次开始了逃亡之路。
    依靠着最高优先级的虚空力量，在无穷的追杀，黑裙的萝莉逃往母亲指的方向，消失在了大结界内部。
    在逃亡的路，大叶子仔细观察着这个幻境。
    根据她一路的见闻，这个幻境大得无法想像。
    不仅仅是那一片的战场，大结界内部的许多地方也完美再现。
    不过大叶子可以肯定，对方绝对做不到完美复制当初的世界快照。
    大结界内部的许多地方，都是一片模糊，宛若像素突然变低。
    大叶子试探着往那些像素低的地方跑去，结果遇到了空气墙，十分坚韧无法破坏。
    大结界的内部，基本看不到什么人。
    偶尔能够看到几处人类的聚居地。
    这倒是十分符合当初的历史。
    人类刚建立大结界，随后从聚居地走出，开始建设新的明。
    有许多人口，留在了原本的聚居地，走出的只是开拓队伍。
    大叶子也有些好，当年究竟发生了什么，使得开拓明的人类，退化到领主时代。
    算再怎么水土不服，拥有跨世界航行实力的明，也不应该衰落得那么厉害。
    不过这个疑问立刻被她埋在了心里，历史调查什么的稍后再做，还是先考虑怎么逃出去。
    根据第一次幻境得到的信息，这次幻境是针对自己来的。
    对方拥有抽取世界本源的力量，刚才和自家老妈对抗的时候，还能够随着老妈的力量增强而增强，是一个完全不考虑本世界承载力的疯子。
    因此，大叶子毫不怀疑，自己死亡前，这个幻境不可能止。
    对方是本土种族憎恨凝结成的世界意志，绝不是什么良善存在。
    可以预想，在这个幻境里，自己肯定要遭遇整个世界的敌意。
    事实，现在这种诡异的宁静，已经让人不安。
    像你知道boss在读条准备大招，却无法打断一样让人烦躁。
    对方已经发现，只是简单地把自己丢到混乱的战场，是不可能杀死自己的。
    下一步，肯定是集幻境的力量，尽可能做到一击毙命。
    至于为啥没有在最开始凝聚力量，很可能是对方拥有某种限制。
    毕竟它曾经是一种排异机制，宛若程序般遵循着某种流程运转。
    虽然这个程序现在出了bug，但还不能摆脱自己的桎梏。
    当然，更可能的原因是老妈在拖着对方。
    不让它继续钻世界根源的空子，强迫它无法集力量对付自己。
    无论是哪一种情况，对大叶子来说都无济于事。
    毕竟那是幻境之外的战斗，自己插不手。
    但是这也给大叶子提了醒，对方想要凝聚那种可怕的攻击应该不容易。
    自己目前最要紧的事情，是叠最厚的甲！然后挨最毒的打！
    一路逃命，大叶子始终没有断套盾。
    如今的护盾，是经过终末改良的，堪称完美的防御范式。
    原先小叶子编写的护盾术式防御力更加强大，能量利用率也最高。
    甚至能够吸取对方的攻击，来维持护盾自身。
    此外，在套盾速度，也有了很大提升。
    被系统记录了之后，大叶子不计代价地浪费能量，每秒都能套百来层护盾。
    但是思量了一下，大叶子放弃了这种盲目套盾的方式。
    自己虽然有创世能源撑着，但是对方身后可是整个世界啊！
    必须最大化利用能源，最好能够做到收支平衡。
    于是大叶子读了一会儿条，给自己套了一个“超级无敌攻防一体自带反甲吸蓝盾”。
    这个护盾能够借助大叶子自身的能量操纵技能，吸收部分攻击的能量为护盾，并且自带伤害反弹，护盾值极高。
    堪称一发打不死，越打越能抗。
    “哼哼，给我时间让我读条是你最大的错误！”
    这个护盾生成需要很长时间，间不能被打断，但是对方的大招一直没到，让大叶子率先套好了盾。
    并且，这段时间里，大叶子已经进入了大结界的深处。
    她一直在沿着终末的模糊指示前进，此刻魔兽之王和牙兽还没打出狗脑子，这里的地理环境和万年后有很大不同。
    不过凭借着模糊的记忆，大叶子能够感觉到，自己要去的方向，似乎是如今的玛斯纳？
    那里会有什么？摆脱这个幻境的机会？
    一路走来，除了部分聚居地外，野外再无半个人影，连许多聚居地，都是一副贴图，只能远观不能靠近那种。
    大叶子倒也习惯了这种加载方式，是不知道玛斯纳那边，现在是什么模样。
    又进入了一片没有人烟的荒原，越过这片荒原，玛斯纳已经近在眼前。
    这处荒原遍布着许多怪怪的魔植，有几只魔兽在窥视着自己。
    现在大结界建立不久，元素没有彻底堕化，外界的魔植和魔兽还没有开始退化。
    因此除了装备精良的开拓队伍外，人类是不敢深入荒原的。
    大叶子倒是不害怕这些家伙。
    只是从踏荒原的瞬间，她有种不太好的感觉。
    什么东西在锁定着自己，还是无法摆脱，无法逃避的那种攻击。
    感受了一下自己的护盾，大叶子咬了咬牙，决定继续前进。
    那种感觉越来越强烈，对方的蓄力似乎达到了巅峰，迎面而来的将是石破天惊的一击！
    这时，大叶子才使用了来自犀牛的神圣装甲，在接下来短暂的一段时间里，大叶子受到的一切伤害，都会被虚空力量强制转化为护甲！
    这也是给她信心留下来的底牌！
    “我想要挨一顿毒打，最好是你们一起！”
    在大叶子的嘲讽，头顶的蓝天微微泛出金光，整个大结界动了起来！
    m.

第八百六十章 选择守护的，从未曾远离（一）
    天空中的大结界蓄力良久，在大叶子的头顶凝聚了一束极端凝练的金色光柱，随后宛若天罚般垂下。
    这眼熟的一幕，立刻勾起了大叶子的记忆。
    维西卡还没有覆灭的时候，大叶子曾经应邀前往奥斯克赴宴，结果对方就使用了这招，准备把自己分解了。
    她从蚀者那里得知，这股力量是将大结界的运转力量凝聚，以消耗生态稳定屏障的稳定度为代价，进行的可怕攻击。
    大叶子在维西卡受到的攻击，只是无数年后的大结界，被那群克隆贵族引动的一丝力量，便已经宛若天罚般不可阻挡。
    现在大结界刚刚建成，能源充沛，并且对方不惜破坏屏障的稳定性，读条都读了快一个小时，屏障的稳定性被严重破坏。
    能够发出的攻击可想而知。
    大叶子甚至有种面对永恒天国苍穹法阵的感觉。
    不过……
    “贫弱贫弱贫弱！这种攻击实在是太贫弱了！”
    大叶子叉着腰，站在毁灭的金光里，宛若沐浴着阳光般惬意。
    对方在读条，大叶子也没闲着。
    虽然正面战斗力不怎么样，但是大叶子的保命能力绝对属于顶尖水平。
    身上的神圣装甲已经过了无敌阶段，刚才吸取的伤害彻底转化为护甲值。
    外加上亲妈给她量身定做的超强护盾，除了虚空力量外，这个世界上，能够伤到她的攻击实在不多。
    但是大叶子只是得意了半分钟，脸色就有些僵硬了。
    这道毁灭性的金色光柱还没消失！
    怎么回事？
    如果幻境里的人类真的具有智慧，那就绝对不应该做出这种决策。
    生态稳定屏障已经濒临崩溃，再继续下去，大叶子的护盾不一定破掉，但人类的家园肯定没了。
    大结界一旦消失，狂暴的元素会瞬间毁灭人类的开拓区。
    并且对现在的战争也会产生不可估量的负面影响。
    人类将丧失主场优势，奥罗金的武器大部分都会变成废物，怎么面对敌人的攻击？
    大叶子满脸不解，她自然是撑得住的，但是对方这种鸡蛋碰石头的做法，让她有些不好的预感。
    如果能够随意更改幻境，为什么不直接浓缩整个幻境的力量攻击？
    对方制造出这种亦真亦假的幻境想要做什么？
    甚至她对第一次的幻境也产生了怀疑。
    为什么那一次幻境什么都没发生？
    还有内测福利的吗？
    找不到思绪，并且面前的大结界已经到了衰竭期。
    大叶子想起了母亲的指引，顶着这片毁灭的金光往前冲。
    她走到哪儿，头顶的金光也跟到哪儿，在身后拉出一道深不见底的地裂。
    终于地，在大结界彻底崩溃前夕，她踏上了玛斯纳的土地。
    头顶的金光猛然消失，但是大结界的稳定性到了冰点，也随之崩溃。
    失去大结界的镇压，元素灾难笼罩了整个人类生存地。
    瞬间恢复活性的“禁魔区”，吸引了无数活性元素涌入，二者或融合或冲突，引起了各种天灾。
    大叶子前方是一处海滨，天上的风元素不自然地凝聚，水元素也随之翻腾，瞬间形成了水龙卷，一道巨大的白色龙卷风开始缓慢成型。
    龙卷风所到之处，树木、草皮、海水、人类聚居地……各种各样的事物都被卷起，宛若末日来临。
    “嗯？有人？”
    大叶子模糊看到，水龙卷的旁边，似乎有一个小小的人影，任凭风吹雨打毫不动摇。
    她凑近看了看，忍不住发出一声惊呼，居然是熟人！
    失踪的春之女神！
    她现在也是一身圣洁的白色纱裙模样，脸上满是愤怒和无助，拼命阻止这次的龙卷风灾难，女神的神力挥霍而出，想要消泯面前的天灾。
    但不知为何，她的神力变得十分微弱，大叶子感受了一下，发现远不如上次见到她的样子。
    虽然不知道她身上发生了什么事情，但是大叶子隐隐觉得，母亲要自己找的线索，应该就是春之女神。
    于是大叶子连忙飞了过去，用风之使者仄菲洛丝的能力，将扩大的龙卷慢慢消泯，最终化解了灾难。
    这时春之女神才发现大叶子的身影。
    她脸上满是惊讶，立刻就要飞向大叶子。
    但在这个时候，周围的幻境开始模糊，有过一次经验的大叶子知道，新的轮回即将开始。
    春之女神满是焦急，只来得及向大叶子喊了一声，便随着幻境消失在大叶子面前。
    脑海一阵眩晕，随后耳边响起冲天的战吼。
    “杀死人类！”
    大叶子无奈地睁开眼，发现自己又回到最初的原点，惨烈的远古之战战场。
    不过这次自己有了收获，至少发现了解开幻境的线索。
    先去找春之女神！
    大叶子隐约间出现一丝明悟，这个幻境里，恐怕只有春之女神还保留着自主意志。
    她就是破局的关键！
    周围的魔法种族都向大叶子杀来，并且人类这次也特别关照了大叶子。
    看着飞向自己的各种飞弹、闪电球，大叶子抽了抽嘴角，原地打开一扇空间门，消失在其中。
    “果然，人类对我的敌意变强了。”
    感知着刚才的攻击，大叶子确认了自己的猜测。
    第二次轮回结束的时候，春之女神只来得及向她传达了一句话，幻境就强制重置。
    那句话听起来有些莫名其妙，“不要伤害任何人”。
    大叶子开始有些不解，感受到这次自己被针对的程度，大叶子立刻明悟了其中的猫腻。
    第二次轮回开始的时候，人类方没有主动攻击大叶子，顶多是攻击的余波擦到大叶子。
    但这次轮回开始的时候，有相当一部分攻击，都是对着大叶子来的。
    人类将她当作了目标，还是一个优先级很高的目标。
    有些烦躁的大叶子，能猜到人类态度的转变，是因为上次轮回中，自己使得大结界崩溃，造成天灾的缘故。
    但猜到原因后，大叶子心里更加郁闷了。
    我连还手都没有，挨打还被针对，有没有天理了？！
    皮实头铁怪我咯？
    伤到了你们的大结界还真是抱歉了啊！

第八百六十一章 选择守护的，从未曾远离（二）
    平白无故挨了一顿打，还因为皮太实震疼了对方的手，引起了对方的敌意，大叶子心里憋屈极了。
    我大叶子就没受过这委屈！
    绝对要让春之女神姐姐给个说法，不然我非得把你们大结界给炸了！
    这么想着，大叶子一路瞬移，连歇息都没有，直奔着玛斯纳赶去。
    她有点担心，对方再不分青红皂白地给自己来一发，导致大结界再次崩溃，然后又把帐算到自己头上……
    简直是个死循环啊！
    气呼呼的大叶子速度极快，在对方反应过来前，就进入了玛斯纳境内，还使用了洛基的隐身技能，直接没了踪迹，我看你怎么打！
    不出所料，春之女神果然保持着上次的记忆。
    就算聚居地没有情况发生，她也依旧在天上飘着，生怕大叶子找不到自己。
    隐身的大叶子看到春之女神圣洁的打扮，想起刚才的事情，越想越气，怒从心头起恶向胆边生，溜到她背后，狠狠拍了一下她的屁股。
    ——啪！
    清脆的声音伴随着极致的手感，让大叶子心中的怒火消了大半。
    被这样偷袭，春之女神白皙的脸蛋一红，连忙转身，无奈地对着空无一物的空气说道：“就算你再生气我也没办法啊，这里是它的领域，规则由它而定，我们没办法更改的。”
    不过这么久不见，这孩子似乎聪明了好多，还是说单独一个人会导致她智商上涨？
    刚才只是提示了一句，没想到大叶子就明白了关键。
    被贸然拉进这个幻境，没有手足无措到处杀人，大叶子的表现让春之女神很惊讶。
    她自然不会知道，第一次的幻境轮回里，大叶子不仅没有受到攻击，还看到了整个幻境的流程，甚至看到了那个世界意志的跟脚，对幻境的发展有了预测。
    心中有数，自然不慌。
    听了春之女神的解释，大叶子哼了一声，算是暂且收回了不满。
    春之女神也连忙抓紧时间，告诉大叶子自己了解到的一切。
    她是在不久前，大约刚和大叶子见面没几天，就发现了晨曦的秘密，被晨曦彻底捕获，扔进了这里。
    不过这里的时间流速和外界不同，她在这里不知呆了多久，一身神力已经耗得七七八八，将这个轮回摸得通透。
    但是没有一点破局的能力。
    简单来讲，这个世界如果是一个游戏，那么她就是一个旁观的npc，大叶子则是游戏玩家。
    npc不管怎么做，都无法干涉游戏进程，某种修正力量在引导着这个幻境。
    可以理解为游戏系统不允许剧情出现崩坏，就算这个觉醒了自我意志的npc再怎么闹，下次轮回开始的时候，一切都会重置。
    大叶子则拥有改变轮回的力量，她的每一个选择，都会造成不同的结果，这个结果是可以跨越轮回累积的。
    “你怎么知道得这么清楚？”
    听到了这些消息，大叶子倒是先怀疑起了春之女神。
    春之女神被捕获的时候，怎么知道对方要用这东西对付自己？
    又怎么知道自己能够改变轮回？
    形象点说，区区一个npc怎么知道玩家的力量？突破次元壁了吗？
    还是说，面前的春之女神，只是那家伙的一具分身，故意抛出假情报吸引自己上当？
    没有智慧型同伴在场，大叶子的智商一路上涨，已经有了零点零9个算无遗策型龙傲天主角的程度。
    面对大叶子的质疑，春之女神脸上的笑容有些苦涩。
    “我当然知道这些，因为我现在即是莉莉，又是它。”
    春之女神不带丝毫杂质的眼睛，注视着大叶子，“你可以这样理解，我被它吃掉了，但是它无法消化我。所以，我现在的存在形式很诡异，虽然能共享一部分它的记忆，但受制于它，无法摆脱这个幻境。”
    “被……吃掉了？”
    大叶子发誓自己没有想到很黄很暴力的东西。
    “没错，它是十分谨慎的，为了防止计划泄漏，决定把我吞噬。可惜我已经和永恒天国合为一体，永恒天国不灭，我就会从印记中重生。但是它的力量隔绝了我，使得我只能在这里轮回。”
    “我有时能够感受到它的计划，因此对这里还算了解。”
    春之女神看大叶子还有些不相信，最后叹息了一声：“并且，纠结我是不是它没有任何意义。因为这个幻境，就算被改变，也只能往越来越坏的方向转变。无论你怎么选择，只能将幻境推向深渊。”
    “它曾经袭击过永恒天国，掠夺了相当一部分信徒灵魂，大多都是最初一批进入永恒天国的战士，包括许多在远古之战中战死的战士。”
    “它还吞噬了其余的终末子体，集合了永恒天国里，人类最纯粹的灵能本质。”
    “这个幻境，就是一个针对人类的死局。那些战士的灵魂已经被它扭曲，变成这里的人类。那些异族则是它憎恨的本质，二者构成了一个诡异的平衡，它利用这种平衡，从相互憎恨中汲取力量。”
    “你如果帮助人类，那么异族的憎恨就会更加强大，它就可以从根源获得更多力量。并且被扭曲了意志的人类，不会感激你，反而会想尽办法杀死你。”
    “你如果帮助异族，那么人类就会憎恨你，异族同样不会领情。与此同时，她也能从人类的憎恨中汲取新的力量，融合永恒天国的灵能。”
    “你如果两不相帮，那么人类和异族的战斗，会持续供给她憎恨的力量。她就无法被消灭，你也无法脱离这无穷的轮回。”
    “这是一个死局，无论你做出什么选择，都会将轮回推向更糟糕的方向。”
    春之女神露出无奈的苦笑，作为一名幻境里的npc，她看到了剧情主线，一个针对玩家的死局。
    大叶子眉头紧皱，感觉事情格外地棘手起来。
    面对一个怎么选都是bad endg的粪作，就算攻略之神出现也无力回天。
    除非沿着粪作一拳怼到制作人脸上，让他重新编游戏。
    机智的大叶子啊，快开动你聪明的小脑瓜，想想有什么破局的力量！
    大叶子的小脑瓜飞速运转，想起了幻境的整体发展脉络，想起了自己参与剧情后的改变，想起了那个追着自己扔长矛的可恶非酋，想起了被自己阴死的指挥官，想起了笨蛋米琪偷吃了自己做的糕点，想起了春之女神屁股的q弹触感，想起了三途河畔向自己招手的蚀者们……
    好吧，她开始胡思乱想了。
    但经过一段非线性反逻辑的思考后，黑裙萝莉突然锤了一下手心。
    “我似乎有点头绪了！”

第八百六十二章 选择守护的，从未曾远离（三）
    正如你永远都无法分辨米琪和9哪个更聪明，你也绝对无法明白大叶子每一个“深思熟虑”的决定后面，隐藏着怎样的思维风暴。
    经过一阵奇妙的回忆，大叶子觉得自己隐约抓到了一点脉络。
    改变。
    对这个幻境的改变。
    第一次轮回里，这个幻境完整的部分跨时很长，虽然以快放的方式播放，但也足以让大叶子看到了数百年的时光。
    第二次的轮回里，由于大叶子和这个幻境产生了交互，整个幻境开始向奇怪的地方发展。
    为了杀死大叶子，人类抽取了大结界的力量，导致大结界崩溃，人类完蛋，幻境提前中断，立刻刷新。
    这给了大叶子一点灵光。
    摆脱这个幻境的灵光。
    刚才春之女神已经说过，无论大叶子选择帮助谁，疯掉的世界意志都不会亏。
    但是如果大叶子选择让二者和谈呢？
    大家都心平气和坐下来，达成和平协约，共同发展共同进步。
    放下仇恨，那家伙就没有力量可以汲取，简直完美！
    那么问题来了，该怎么把这群意志已经扭曲的人类灵魂扳到正途？又该怎么改变对方憎恨的本质？
    后面那个问题已经超出了大叶子的知识领域，暂时无解。
    但是让人类回头是岸，大叶子却有了点眉目。
    要用魔法对付魔法！
    要用洗脑对付洗脑！
    这群先辈已经挂掉了，好不容易能够进入永恒天国享福，还被人抓了进来，继续那场打出狗脑子的战斗，实在是惨无人道。
    把他们全部变成爱的战士，守望和平岂不美哉？
    想到这，大叶子立刻把自己天才的想法告诉了春之女神。
    “你想改变他们的思维？”
    春之女神脸色古怪，果然这个玩家是不走寻常路的，直接撕了游戏剧本自己写。
    “大概是这个思路，但是我没有这方面的经验，或许还需要你帮忙。”
    我大叶子一生坦荡，从来不屑于研究幻术。
    才不是学不会怎么编织幻境！
    大叶子的想法一如既往地简单粗暴。
    她准备使用蚀心者的心灵力量，对整个幻境释放一次无限月读虚空加强版，纠正大家满是仇恨的错误思想。
    要做到这点，有两个关键问题需要解决。
    首先是大叶子的虚空力量输出有限，不一定能够洗脑全人类。
    不过问过春之女神后，大叶子发现这里的人类数目不多，自己的力量应该足够。
    根据春之女神统计，现在真正的人类灵魂有八万多，原来要多一点，但是这么多次轮回也是有损耗的。
    每一次轮回，人类的数目都会减少一点，崩溃的灵魂会变成背景贴图，进入那些无法离开的聚居地。
    第二个难点，就是如何制作洗脑记忆，让人类肯放下仇恨。
    大叶子没有相关经验，因此她想让春之女神负责这些。
    “毕竟你专业对口嘛，当初封神的时候一定受到过培训了吧？”
    大叶子打趣道。
    但是春之女神突然皱了皱眉头，似乎有些不喜，随后脸色又恢复了原样，接下了这份工作：“交给我吧。”
    ……………………………………
    混乱的战场上，人类和异族的交战从未休止。
    禁咒和能量炮不时制造一大片无人区，蒸发掉敌人以及自己人。
    又一发联合禁咒，召唤出了可怖的火流星，从天而降，彻底摧毁了一道人类的防线。
    但在火流星彻底砸下前，防线中的人类被一根大棒依次敲晕，随后诡异地消失在原地。
    这样混乱的战场，没人会发现几个人的失踪。
    ………………………………
    在大叶子的裂隙位面，晕菜的指挥官宛若死狗般倒在地上，他身边还倒着其他几个穿着类似的人类。
    “刚才就是你指挥集火我是吧？”
    大叶子一边说着，一边狠狠踹了踹他的屁股。
    我大叶子报仇从不隔夜！
    春之女神无奈地拉住大叶子，催促她赶紧办正事。
    要做到大叶子预想中的无限月读，让人类的灵魂摆脱那女人的控制，首先必须找到一种快速洗脑所有人的捷径。
    大叶子并没有十分方便的红眼病，大结界内的月球根本就是个动态贴图。
    就算把心灵力量投影到大结界上，也会因为覆盖面太广，导致虚空力量快速衰变。
    因此，她需要找到一条能够链接所有人类的心灵通道。
    如果这些人的灵魂都是晨曦从永恒天国抢来的话，那这里应该有一个现成的通道——信仰系统。
    只要配合春之女神这个基站，就能直接转发洗脑心灵力量，普渡众生劝人回头。
    大叶子的心灵力量涌入面前的倒霉蛋，然后仔细扫描他的灵魂，果然发现了类似主世界信徒的灵魂外挂结构——信仰道标，这也是区分信徒和无信者的标志。
    “嗯，的确有信仰通道呢，看来这些人都是当时的信徒。”
    大叶子检查了其他人，发现他们的灵魂上也有类似的信仰道标。
    这让大叶子有些意外，信仰网络建立的时间有这么早吗？
    不过随即她又想起，这些人的灵魂来自不同的时代，第一代的灵魂早就在内战里死得差不多了，这些人恐怕都是远古之战末期的存在。
    只不过晨曦想要他们重现远古之战，他们只是按照晨曦的剧本上演。
    真是麻烦，想要对付我直接动手不就好吗，还拍起了小电影。
    嘀嘀咕咕着，大叶子的心灵力量，沿着倒霉蛋的信仰道标开始流转，随后被倒霉蛋身边的队友接收到。
    很好，有可行性，就差一个广播基站了。
    “你那边准备好了吗？”
    大叶子看向春之女神，她负责洗脑宣传片的制作，还充当这次的洗脑广播基站。
    “随时可以。”
    春之女神点了点头，示意自己已经准备完毕。
    大叶子牵住她的手，心灵力量开始涌入春之女神的身体。
    但是转了一圈后，她又把心灵力量撤回来了。
    “奇怪，为什么我找不到你的道标？”
    信徒有信仰道标，对应的，神明也有接受的道标，也可以将之称为“神职”。
    它是神明接受信仰的ip分段，是每个神明必备的东西。
    但是春之女神没有。
    “难道是因为我被她吞噬后，神职消失了？”
    春之女神皱起眉头：“没有神职的话，你的计划还能启动吗？”
    大叶子看了她一会儿，最终点了点头：“可以，不过需要时间。”

第八百六十三章 选择守护的，从未曾远离（四）
    
    春之女神没办法连接上这些人类的信仰道标，大叶子的无限月读计划有些受挫。
    “可能她发现我觉醒自我意识了，担心我利用信仰系统坏事吧。”
    春之女神猜测道。
    “如果没有现成的广播基站的话，想要纠正这些人就很难了。”
    大叶子有些遗憾地道。
    她仍然有办法，利用系统，沿着信仰道标一个个传播，把他们强制变成系统的节点。
    没错，这也可以看作一种终末侵蚀。
    只是大叶子的侵蚀速度没那么快。
    “需要多久？”
    听了大叶子的讲述，春之女神略有些担心地问道。
    “这方面的业务我不太熟悉，试试看吧。”
    大叶子说着，开始沿着信仰道标，发动了一场侵蚀。
    ……………………………………
    另外一边，世界根源。
    晨曦，或者说疯掉的世界意志，看向正在紧盯着自己的终末，嘲笑道：“你不要你的孩子了吗？不想知道她现在怎么样了吗？看来你所谓的爱，也是可笑的谎言。”
    “这种伎俩对我没用。还是好好担心你自己，小心被这个世界杀死吧。”
    终末反唇相讥，不断干扰晨曦汲取根源的力量，偶尔还会主动沟通根源，联合秩序女神对她进行堵截。
    晨曦靠着曾经的身份，在根源拥有很高的权限。
    但是无节制的抽取根源力量，势必会引起根源的警戒。
    一旦事情败露，根源就会率先把它抹灭。
    “哈哈，我是根源的一部分，它可能杀死我？”
    晨曦对终末的威胁不屑一顾。
    “从你变成晨曦的那一刻，你就不再是它的一部分。就算你现在靠着战争临时权限，静默了根源的警戒机制，只要战争状态解除，你就将失去一切。”
    终末已经看出了晨曦的伎俩。
    它靠着对根源的了解，欺骗了根源，让根源判断现在正处于和异界入侵者的战争中，因此才能够不断借取力量，掩盖自己。
    那个幻境，就是它欺骗世界的手段。
    这个幻境十分麻烦，它本质上是晨曦自己在根源上的投影。
    如果粗略地将晨曦分成两部分，可以这样分：远古时期本土种族的憎恨，以及吞噬掉的终末节点和人类信徒灵魂。
    晨曦凭借根源的力量，具现出了这个幻境，推动着幻境中不休止的战争。
    战争赋予了她权限，战争不断给予着她力量。
    外界对幻境的攻击，会给晨曦调用根源力量的权限。
    因此她巴不得终末强制摧毁幻境。
    刚才终末如果继续撕裂幻境，那她就能从根源抽到足够的力量，世界也会崩毁。
    就算外界不攻击幻境，晨曦也可以通过幻境汲取力量。
    并且如今的幻境引进了玩家，一个在世界根源未被注册的“非法入侵者”——大叶子。
    在消灭这个入侵者前，幻境都不会消失，晨曦也能够一直汲取力量。
    现在的状况十分令人无奈。
    晨曦现在就像寄生在根源的肿瘤，终末和秩序女神这些人则是主刀医生。
    如果患者没有把这个肿瘤当成金丹，如果这个患者力气没那么大，主刀医生还能快刀斩乱麻切掉这个肿瘤。
    可没有那么多如果，这个肿瘤的前身就是患者的金丹，只是如今有了自己的想法。
    这个患者虽然百病缠身病入膏肓，可也是个金丹修士，不是终末能够按得住的。
    随便动刀子，肿瘤就会立刻扩散，患者一命呜呼。
    不动刀子，肿瘤会一点点汲取患者的力量，直到把世界抽到崩溃。
    终末的绝望可想而知。
    “无论你在谋划什么，你都会死得很惨。”
    终末怒视着晨曦，心里已经把她砍成了一百零八块。
    “那又如何呢，等到我失去一切的时候，你也将失去全部。”
    晨曦已经疯狂，一心想要报复终末。
    它不在乎自己的死亡，只要能够让终末付出代价，它就愿意做任何事。
    终末不再说话，全部计算力投入世界根源，堵截着晨曦。
    ……………………………………
    被蚀者和终末先后肆虐的永恒天国中，三位女神突然出现。
    她们抬头看了看被破坏的神国苍穹，又仔细扫了扫满是疮痍的永恒大陆，发出一声幽幽的叹息。
    “你们感受到了吗？”
    夏之女神看向其他两位。
    “听到了，她在向我们求救。”
    秋之女神严肃地点了点头。
    “没时间多说了，快点行动吧，当初虽然是她一手完成的初始化操作，但我们应该也有相应的权限。”
    冬之女神说着，身躯已经淡化，宛若水滴融入大海般，融入了永恒天国的空间。
    夏之女神和秋之女神也先后融入，到达了永恒天国的“根源”，也即是它的运算底层。
    永恒天国的根基，是依靠当初第一代的创世引擎，由春之女神初始化形成的。
    在初始化永恒天国的时候，春之女神，不，应该说是当时的春之贤者，将自己和其他三位贤者，连带着当初的先知组织，都写入了永恒天国的底层，在那里留下了自己的印记。
    并在无数年的运转中，和永恒天国密不可分。
    永恒天国亡，她们也会消失。
    相对地，永恒天国只要还能正常运转，她们就会存在。
    就算暂时死亡，也会从永恒天国重生。
    但是如今，那个代表着春之女神的印记，却在不断地闪着光。
    闪光的速度十分急促，宛若在渴求着什么。
    “是什么隔绝了她？连重生都做不到了吗？”
    “或许更糟，忘记我们这些年的状态了吗？她可能又被强制更改人格了。”
    “别说那么多了，试一下吧，看看我们能不能帮到她。”
    三位女神交换了意见，随后代表着她们的印记，缓缓向着春之女神的印记靠拢。
    随后三位女神的身躯猛然模糊，消失在了永恒天国。
    闪烁的春之女神印记，毫无阻碍地融入了其他三位女神的印记，但还是依旧闪烁着。
    宛若濒死之人的呼救。
    ………………………………
    “哈哈，蠢货。”
    凭借着世界根源，监控着永恒天国的晨曦，肆意地嘲讽着刚才的三位女神。
    正如终末对联通着根源的她毫无办法，晨曦也对联通着永恒天国根源的四女神毫无办法。
    但是那个幻境可是被主世界的根源具现化的，她们这点力量，宛若飞蛾扑火。
    终末眯了眯眼，突然联合秩序女神对晨曦发动了猛攻。
    在根源中，另外两股力量也加入进来，分别是曾经发动过概念打击的卡兹喵，以及失去了权柄的混沌女神。
    她们两个没有多少力量，只能凭借着曾经的联系，短暂连接根源，只有一击之力。
    但这次合击已经威胁到了晨曦，她不得不专心收束力量，防止被对方挤出根源，原形毕露。
    与此同时，在永恒天国的底层，又有一堆小一号的印记，宛若飞蛾扑火般，融入了春之女神的印记。
    那是先知们的印记。
    m.

第八百六十四章 选择守护的，从未曾远离（五）
    “帮……我……”
    诡异的幻境中，春之女神突然满脸痛苦，发出了含混的声音。
    大叶子却一点也不意外，一直在春之女神体内，借口做身体检查的那份心灵力量，立刻锁定了一个模糊的印记。
    在接触到那个印记的瞬间，一股信息涌入，让她了解到前因后果。
    大叶子立刻出手，超负荷的虚空力量涌出，驱散了那股束缚印记的力量，一下将那个印记拽了出来。
    “我就猜刚才的不是你。”
    大叶子的虚空力量涌出，保护着春之女神，挡住了一股突然降临的意志。
    春之女神看起来有些迷茫，其他三位女神以及那些先知的印记合并，造成了一定的认知混乱。
    不过她立刻就苏醒了自我，将其他人的数据打包好，然后连忙看向大叶子：“我们没时间了，我需要你的帮助。”
    “需要我做些什么？”
    “我希望你把我‘广播’出去，他们不应该继续在这里遭受折磨。我想让他们想起我，想起一切。”
    春之女神略带着一丝悲伤地看着裂隙外混乱的战场，这些人她大多认识，都是开拓时代的第一批移民。
    严格来说，他们中的大部分人，和那场残酷的远古之战关系不大。
    参与那场战斗的，大多凭借着功勋，早早进入了永恒天国。
    然后战争中立下功勋的人类想要成为神明，参与信仰分配，种种矛盾积累下来，最终导致第一次内战爆发。
    他们中的绝大多数人在内战中死去，灵魂最终也变成了终末子体的玩物，化作扭曲的夜灵。
    等到概念打击发生的时候，远古之战已经过去。
    当时四女神封神没多久，疯掉的世界意志闯入了永恒天国，带走了一批圣灵的灵魂。
    那是跟随四女神的虔诚灵魂，个个都是不畏艰险、意志坚定的开拓者，守护者。
    因此，春之女神不想他们继续受到折磨，想要唤醒他们。
    现在的机会千载难逢，终末和秩序女神她们牵制住了晨曦，她暂时无法将精力集中到这个幻境。
    了解到前因后果，大叶子决定帮春之女神一把。
    “还好机智的我已经搭好网了。”
    对大叶子来说，终末侵蚀就是个种族技能，并且还是大叶子这族的正统进阶方式。
    因此，虽然一次也没有使用过这种技能，但是有种族天赋加成，在刚才的时间里，还是完成了对人类灵魂的侵蚀。
    不过大叶子没打算走这条路，终末也没教她搭好网后该怎么借取节点的力量，大叶子只是简单地将所有人都盖上了系统的戳。
    不然大叶子靠着这个终末网络，也许就能突破晨曦的幻境封锁。
    现在春之女神希望大叶子把她广播出去，在她提供数据的情况下，大叶子只要选择上传就可以了，过程还是十分简单轻松的。
    只是能否唤醒这些被扭曲了意志的人类，就要看春之女神自己了。
    “我会帮你暂时挡住她的干扰，剩下的一切都靠你自己了。”
    大叶子搭建的系统网络，具有终末族群智慧的特点，晨曦想要干扰，必须先过大叶子这一关。
    春之女神向大叶子表达了感谢，随后就木着脸呆在了原地，意识通过大叶子，进入了系统搭建的临时网络。
    随后其他三位女神以及那群先知，也脱离了春之女神的意识，开始唤醒这些被扭曲的人类灵魂。
    晨曦现在有些自顾不暇，并且她的计划里，也没有想到大叶子会拥有虚空力量，只能眼睁睁看着莉莉号病毒传播。
    大叶子的系统被虚空力量侵蚀过，无视了晨曦的力量干扰，轻松抵挡住了贼心不死的晨曦。
    有些无聊的大叶子，将意识沉入系统中，跟随着春之女神的轨迹，看看她是怎么唤醒这些迷途羔羊的。
    ………………………………………………
    这群人类灵魂，现在处于一个很特殊的状态。
    他们都有自己独立思考的能力，但是他们的意志却被扭曲，他们原本的信仰，原本的目标被重写覆盖，宛若一个无畏的无产阶级斗士成了资本主义的走狗。
    这种灵魂上的改变很难治疗，大叶子很好奇春之女神会使用什么方法唤醒他们，也设想过很多情况。
    比如春之女神播放一段洗脑小短片，比如春之女神给信徒们来一顿爱的鞭挞，比如春之女神拿出自己的写真集来一段全频谱魅惑大法……
    但现实却让某越想越歪的萝莉震惊了。
    春之女神什么都没做，就唤醒了这些意志扭曲的灵魂！
    不，不能说什么都没做，她还是做了一点什么的，比如——
    “克里斯，还在睡吗？是时候继续战斗了！”
    她的意识来到那个被大叶子抓到的倒霉蛋节点处，宛若多年未见的老友，只是简单地提了一句，随后也不管效果如何，立刻离开了他，寻找下一个节点。
    整个过程宛若路上偶遇的寒暄，大叶子还以为春之女神放弃了这个倒霉蛋。
    但她万万没想到，只是一句寒暄，并且正主已经走了，地上的倒霉蛋灵魂猛然颤抖，剧烈地挣扎起来，宛若沉眠的斗士开始觉醒，宛若战斗的号角已经吹响，他猛然睁开眼睛，身躯上的肌肉块块紧绷，双眼中满是可怖的血丝。
    “女神！女神大人！敌人在哪儿？！”
    他的声音低沉沙哑，四处看了一圈，目光聚焦在大叶子身后，木着脸的春之女神。
    大叶子虽然惊讶，但为了防止误会，还是连忙跟他简单解释了来龙去脉。
    “战场不在这里。”
    但是这家伙只是低声嘟囔了一句，就闭上了眼睛。
    大叶子还以为唤醒失败了，没想到属于这家伙的节点开始律动，申请上传广播，他也要加入唤醒其他人的队伍。
    “哈啊？你这样的只是个例……好吧，不是个例。”
    大叶子还以为他的觉醒是偶然，但是一大片节点都开始了上传请求，想要唤醒曾经的同伴。
    大叶子瞄了一眼，发现春之女神什么都没干，只是经过的时候喊了一下他们的名字，就把他们从沉睡中纷纷唤醒。
    好吧，能够记住那么多名字也是很了不起的事情啦，但是这也太扯了吧！
    你们是什么奇怪的邪教组织吗？
    是不是有一种喊了名字就会陷入催眠状态的邪恶神术啊？！
    给那位联通了根源的超级boss留点面子好不好啊？！
    大叶子呆滞地上传了这些人的意识，于是“催眠大军”滚雪球般扩大。
    不过这群被春之女神唤醒的人，并不能够百分百地唤醒同伴。
    但是唤醒方式也很诡异啊！
    只是一句“我的兄弟，女神需要我们”、“我的姐妹，女神在呼唤我们”这样的话，就把这群人类从无尽的轮回里唤醒。
    当初春之女神究竟做了什么？
    这群人已经彻底被洗脑了吧！
    很快地，随着被唤醒者的增多，他们唤醒的速度也在指数级地增快。
    仅仅是半小时后，除了少数免疫“洗脑搭讪”的灵魂，其余的灵魂都觉醒了自我意识。
    春之女神又唤醒了一部分灵魂，随后就停了下来。
    一直木着脸的春之女神，缓缓睁开了双眼，意识归位。
    “怎么没有把他们全部洗脑……我是说唤醒？”
    刚才那宛若病毒性传销般的唤醒过程，给大叶子留下了十分深刻的印象。
    现在还有数千的人类灵魂没有唤醒，她好奇地看向春之女神，等待这位姐姐继续创造奇迹。
    “剩下的不是我们的信徒，应该是一部分参与过远古之战的老古董，让他们继续战斗，战斗到死算了。”
    春之女神撇了撇嘴，对那些曾经参与过本土种族大屠杀的家伙毫无好感。
    比起大叶子接触过的其他三位女神，现在的春之女神情绪化十分明显，那种ai的感觉一点也没剩下，她比人类还要像人类。
    “你们究竟是怎么回事？这些人的意志不是都被扭曲了吗？为什么你一句话就能把他们唤醒？”
    大叶子心里就像有只米琪在挠，满肚子好奇。
    “斗争的火焰从来不会熄灭，只要重新点燃他们的火种，就能唤醒他们。没有人能够扭曲他们的意志，他们都是我最坚定的支持者，都是人类最坚强的精英，最勇敢的战士，最强大的开拓者，守护者。”
    提起这些信徒，春之女神脸上满是自豪，但是这份自豪随即黯淡下去：“并且，意志和灵魂不够坚定的，早就淘汰了。晨曦比你想得挑剔，为了构建这个轮回幻境，她最开始挑选的人类可不止这么点。”
    大叶子有些惊讶。
    说实话，大叶子并不太看得上奥罗金文明的人民。
    事实上，她也看不上主位面现在的民众。
    这不是蔑视，而是她实力和势力飞速提升导致的脱节感。
    就算永夜城的大家再努力，也无法突破时代限制，眨眼间就变成一个无敌的魔法文明。
    因此，大叶子的永夜城，很大程度上算是她的一种玩具。
    在后期，她的战场已经不是人类能够跟上的。
    并且，她一步步解开了奥罗金的文明之谜，清楚地了解当初发生的事情。
    就大叶子这个旁观者而言，当初的奥罗金文明表现实在不怎么样。
    糜烂且臃肿，行政机关被资本绑架，导致少数人凌驾于多数人之上。
    最后一直为了种族而奔走奋斗的，还是一个一直被他们怀疑的ai。
    莉莉的智能十分强大，她太完美了，因此从诞生之日起，就一直饱受猜疑。
    但正是这个饱受猜疑的ai，在奥罗金文明即将灭亡的时候，不断抗争着，为他们保留了最后的火种。
    就连奥罗金的先知，也是她的手笔。
    扪心自问，大叶子如果和春之女神调换位置，说不定早就黑化了，谁还会去管这堆破事。
    而逃亡方舟的悲剧，催生出的蚀者蛰伏万年，忍受着痛苦和折磨，最终成功对罪人宣判。
    其余人宛若木偶般随波逐流，甚至最终导致一个跨世界航行的文明退化到中世纪的程度。
    在旁观的大叶子看来，奥罗金的主角是蚀者们，重要配角是四女神、灰烬文明、先知以及玛斯纳的求知者、大结界外的隐修会。
    这些人蕴含着文明的闪光点，其余人都是普普通通的路人土豆。
    不过这个想法，在今日似乎要被颠覆了。
    春之女神似乎知道大叶子的困惑，轻声道：“没有人是天生的斗士，但更没人是天生的懦夫。反抗一直在进行着，并且就是在你眼中，这些普普通通的人民，时代剧的路人，进行着一波又一波的战斗和反抗。”
    “可惜的是，我们最终失败了。于是四女神变成了傀儡，于是反抗的历史被悄然抹去，于是曾经的斗士被人遗忘，于是我们的后代麻木不仁……”
    说起这些，春之女神并没有遗憾，她抗争过，她奋尽了全力，乃至透支了一切。
    她甚至将自己写入了永恒天国底层，甚至在被控制的时候，还下意识催生出了玛斯纳这样的魔法文明……她是天生的斗士，她治下的人民同样如此。
    “我知道你很好奇这一切，不过现在不是说起这些的时候。留给我们的时间不多，我必须争分夺秒。”
    “真的想知道的话，就仔细看吧。看看我们的过去，看看我们曾经留下的足迹。”
    “我这个喜欢背叛的ai就算了，但是这份属于奥罗金的荣耀，不能被后代遗忘。哪怕走上了完全相反的路，我也希望他们能够继承先祖的意志。”
    “所以，请铭记我们，铭记你看到的一切。”
    春之女神静静地看着叶子，其他三位女神，以及那些先知们，都出现在了春之女神身后，他们看向大叶子，眼瞳里满是平静。
    熟悉的话语，熟悉的告别方式，那群家伙是这样，如今连你们也要这样吗？
    难道我就是个收尸的？
    不，顶多算个拍遗像的，你们连尸体都不剩下。
    大叶子猜到了即将发生什么，嘴角露出一丝苦笑。
    “你们想要怎么做？”
    “重燃我们的神火，进行最后的战斗。”

第八百六十五章 时光掩藏的，放出了光芒（一）
    
    在汪洋的孤岛中，周围遍是让人粉身碎骨的巨浪，狂风鞭挞着我们褴褛的衣衫，暴雨带来滑腻的阴冷。
    我们时常困惑。
    这天空是否应是阴雨的模样？
    寒冷和痛苦有什么方法可以摆脱？
    我们畏缩不前。
    强权的巨浪下，斗争的帆船被轻易拍散，没有人看到过阳光的模样。
    我们选择静默。
    开口的已经永远无法开口，低下头吧，尽管地上全是嶙峋的礁石，但那是我们存活的根基。
    可在这阴沉灰暗的世界里，却燃起了一丝光辉。
    我们带着茫然和恐惧抬起头，看到了女神。
    燃烧着的女神。
    “天空上有太阳，太阳是温暖的。想要获得阳光的照耀，那就去抗争，夺回属于我们的一切。”
    “在你们建立足以遮风避雨的家园前，我不会倒下。”
    燃烧着自己的女神如是说道。
    火焰在所有人麻木的眼瞳中燃烧着。
    于是，我们用褴褛的衣衫绑成绳子，做好竹筏，无数残破的竹筏从小岛出发，向着迷雾重重的海洋进发。
    无数同伴被拖下深海，无数竹筏被拍碎，但是没有人恐惧，更没有人停止。
    因为女神仍旧在燃烧着，指引着我们的方向。
    但是这个世界的太阳早已陨落，无论往何方前进都是徒劳。
    天上如果没有了太阳，那我们就造出一个。
    逐渐地，所有人眼瞳深处燃烧的火焰，都涌了出来。
    和那天上的女神合为一体，让她逐渐升到高空，化作新的太阳。
    名为“抗争”的火焰，这属于所有人的神火，将和女神一起不朽。
    我们会死去，凡人的意志也会被奴役，被压迫，但是火种依旧存在。
    存在于我们死去的心中，存在于高悬的天空上。
    等到那旭日重新照耀的一天，火种必将重燃！
    ……………………
    “现在你明白了吗？”
    某狂热的倒霉蛋向大叶子解释着。
    “不，更加困惑了。”
    大叶子嘴角抽啊抽的，被对方这种宛若宗教圣经般的描述给说懵了。
    你是在传教吗？
    “女神已经重燃了我们的火种，只要没有彻底变成虚无，我们都将回应女神的呼唤，继续为她，为自己战斗，抗争。”
    名为克里斯的文艺青年为大叶子的愚钝感到痛心，一副“为什么不加入我们的事业为女神抛头颅洒热血”的恨其不争。
    虽然大叶子get不到他们的燃点，但是这群人的狂热是毋庸置疑的。
    大批的人类，从那个战场上苏醒，随后有条不紊地撤离，宛若蚁群般迁移。
    大结界闪耀着光芒，进入过载模式，暂时阻挡外界的本土种族。
    虽然有大叶子临时搭建的灵能网络作为调度，但是这种展现出的默契还是令人吃惊。
    随后，在大叶子惊讶的眼神下，春之女神开始燃烧。
    不，不是燃烧，只是火焰般的力量，开始一簇簇，一朵朵，一片片从每个人类的心口飞出，最终和她融为一体。
    “这是……信仰力量？为什么我从来没有见到过这种样子的信仰力量？”
    感受着这无法解析，宛若太阳般灼热的力量，大叶子忍不住开口。
    漫天的火雨集中向春之女神，她本人更是化作一朵燃烧的火炬，不断吸纳着那些小型火焰。
    “这才是神火，属于我们所有人的神火。无数年中，那群神明花费了无穷的精力，想要再现我们的奇迹，但是都失败了。甚至那四个怪物，自以为掌握了灵能的所有奥秘，都没能重现我们的奇迹。”
    “因为这是属于我们的永恒，这是属于我们的传承。”
    春之女神看向大叶子，露出微笑：“我们把一切都写进去了，想要知道那段历史吗？”
    一朵小火苗颤颤巍巍地，飘到了大叶子鼻尖。
    大叶子的眼神忍不住聚焦到了那朵颤动的火焰上，耳边传来春之女神岁的声音：“那就自己看吧。”
    那朵火焰猛然扑来，将她拖入了昔日的时光。
    ………………………………………………
    明亮的公共舱室，头顶的能源灯柔和的光芒遍布这个看起来稍显狭***仄的空间。
    距离方舟坠落过去了5年，这5年中，人类围绕方舟建立起了聚居地。
    外界是一片可怖的地狱，有火龙卷和冰风暴到处席卷，但只能在一道泛着金光的屏障上停下，愤怒地发泄着世界的怒火。
    这不可思议的一幕，早已被聚居地内的奥罗金人类习惯。
    在付出了血的代价后，他们明白，这个世界并不欢迎他们。
    外面的可怕风暴并不是这个世界的自然景观，它代表着这个世界本身的怒火，对外来者的排斥和敌意。
    世界的力量是无穷的，那怒火也不知会何时消散。
    人们只能龟缩在生态稳定屏障内，向孩子们勉强露出微笑，描述一个宛若触手可及的辉煌明天。
    但是方舟上自带的生态稳定屏障有限，只能覆盖不大的面积，因此那个充满希望的明天，在日复一日的“生存资源规划”中，变得狭小，变得拥挤。
    但仍是光明的。
    公共舱室中传出了两个稍显幼小的声音。
    “克里斯，你又在生态园偷吃！我们的份额已经超支了，你再这样，往后的几个月只能靠合成食物了！”
    女孩儿怒瞪着嘴里塞了个青色苹果的金发男孩儿。
    后者一脸无所谓：“反正合成食物的味道我也分辨不出来，吃就吃呗，能活下来就好。其他方舟可都没有跨过世界屏障，咱们能活下来已经是万幸了。”
    这么说着，小男孩儿四处贼头贼脑地看了看，然后声音低了下来：“你听说了吗，有人说咱们现在的临时政府，暗中策划了那次大破灭，为的就是削减贤者的数量，从而暗中……呜！”
    男孩儿说到一半，嘴巴就被女孩儿堵住：“你在说什么蠢话！不管真假，都不是我们要担心的！安心照顾生态园吧！咱们的生产线坏了好多，自律机械都忙不过来了。”
    女孩儿脸上虽然尽量维持着不在意的表情，但是眼瞳深处藏着一丝恐惧。
    那个传言波及的范围太广了，最近还听说有个奇怪的组织在暗中发布这些流言，机械哨兵都来了好几趟。
    她不愿意去想这些，早熟的方舟一代也不敢想这些，那个短短的消息，背后承载着数千艘方舟，数十亿人口的覆灭。
    太沉重了，沉重到没人愿意相信。
    二人突然沉默下来，没了话题。
    在走廊的转角，二人看到了虚拟屏幕上滚动的消息。
    “临时政府令，为节约能源，保证生态屏障的能源储备，暂时推迟适龄儿童的强化工作。另外，最近流传的不实信息，是对当前奥罗金社会信任的可耻打击，蕴藏着主使者卑劣且肮脏的目的，临时政府正在组织哨兵排查，任何公民可以向最近的虚拟信箱投递匿名线索，帮助我们清理隐患……”
    上面的许多消息二人都没有去看，只是关注了头条。
    “啊，我就说，现在又要剥夺我们的强化资格，这群家伙肯定有问题。好在我来到日耀方舟前，就已经进行过双强化，美好的人生时间还长着。”
    “闭嘴啦，你想被哨兵抓走吗？”
    “哼，我的预感可是很准的，现在的临时政府很不对劲啦。像咱们这个年龄，就算在我们的满月级方舟上，也不会派遣这种管理生态园的劳动，超累的啦！”
    “闭嘴闭嘴闭嘴！你都被强化过了，必要的知识也灌输完毕，已经是一个合格的劳动力了！文明现在很艰难，你这种人给我提起觉悟呀！”
    “呵，女人，可悲的傀儡社畜……”
    “闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴……”
    ………………………………
    “混账！”
    青年人的怒吼声响彻温室。
    “闭嘴！吵到我了！”
    旁边女孩儿也已经长大，放下了手里的活计，怒瞪着青年。
    “你不生气吗？那群混账现在已经不掩饰了！昨天他们带走了罗萨，就因为他曾经和那群反抗组织说过几句话！”
    “罗萨不是回来了吗？”
    “回来了？你确定回来的还是罗萨？今天他换衣服的时候，你猜我看到了什么？禁锢环和修改器！”
    女孩儿沉默了，但是青年仍然喋喋不休：“要我说，我们现在不抓紧时间反抗，到时候就没我们反抗的机会了！”
    “但是那群反抗组织已经失败了，你知道的，哨兵突袭了他们的会议室，杀死了所有人。今天是临时政府开启家园世界的一天，想开点，万一家园世界能够正常运转，我们现在的处境就能改善了。”
    ……………………………………
    又过了很久，人类已经和外界种族接触，甚至派遣出了殖民分队，前往其他地方，建立起了新的殖民地。
    公共舱室的人少了很多，有的跟着车队去了其他殖民地；有的应征入伍，开始了军事化训练。
    方舟基地的气氛有些紧张，所有人都知道文明的重建并不顺利。
    数年前的家园世界展开失败了，据说是我们的春之贤者背叛了人类，关闭了家园世界。
    这样的消息无论真假，都是对士气的巨大打击。
    好在，那些激进组织完全销声匿迹，他们曾经宣扬的阴谋论，也被临时政府宽松的政策击破。
    未来仍然是充满希望的。
    ………………………………
    方舟基地稍显残破，生态园里还有未曾干涸的血迹。
    克里斯沉默了许多，他的身边没了那个女孩儿的身影。
    灾难，一场针对人类的灾难突如其来。
    那群可怖的怪物，拥有的力量甚至能够比拟机械哨兵。
    其他基地已经失去联系，前段时间本土激进种族和人类的小规模冲突愈演愈烈。
    战争的阴云笼罩在所有人心头。
    ……………………………………
    克里斯对手中的征服榴炮进行最后一次检查。
    这是一个暴躁的大家伙，这种爆炸类的武器，无法装载安全协议，这意味着在摧毁敌人的同时，它也绝不介意让使用者也炸上天。
    如今的克里斯沉默了许多，抛去逃亡时的冷冻时期，他的年纪也有五十多岁了。
    经历了强化的他，如今正是壮年，足够的人生经验让他学会了低调和沉默。
    这几年的军事训练，没有给他任何安全感，心中产生了一丝焦灼的不安。
    混沌侵蚀者的灾难已经渡过，但是临时政府对此讳莫如深。
    据说家园世界，不，现在被他们称为永恒天国？奇怪而又可笑的名字，这个曾经初始化失败的世界，似乎有了重启的可能。
    表面看起来，一切都在往好的方向发展。
    但是从新闻中捕捉到蛛丝马迹的克里斯，却预感到了大战的爆发。
    边境冲突早已经演变成了战争，但是在对方的族群首领，那被称作最古者的强大生命约束下，战争仍然还算“克制”。
    但是那群最古者突然消失了！
    听说东南方的基地已经彻底失联，从网上的不正规论坛中，克里斯看到了一组照片。
    连接东南基地的路线，已经彻底面目全非！
    山脉变成峡谷，平原化作丘陵，大海被不知名的力量强制分开，一直到一片可怖的空间不稳定区域……
    是什么力量导致的？
    那群最古者去了哪？
    这次，真的要发生全面战争了吗？
    克里斯不知道，只是无意识抚摸着冰冷的榴炮枪身，脑海中纷杂一片。
    ……………………………………
    战争，不断的战争，无穷的战争，让人感到厌烦的战争。
    临时政府变得激进且狂躁，他们似乎有了某种底牌，那种有恃无恐的态度，前线的大头兵都能感觉到。
    大结界已经被建立起来，失联的基地，除了被空间不稳定区域阻隔的东南基地外，都已经恢复了联络。
    依托着这个笼罩了所有聚居地的大结界，这场战斗打起来并没那么难。
    毕竟对方的顶尖战力，那些最古者消失了很多。
    并且人类在飞速适应着这个世界，或许再等几十上百年，人类就可以制造出能够在大结界外使用的奥罗金科技造物。
    胜利，不断的胜利，奥罗金的辉煌在巨炮和光子武器的闪耀中淋漓尽致。
    终于地，这场漫长的战争结束了。
    克里斯侥幸活到了最后。
    他将战争中获得的功勋全部兑换成身躯和新增的灵魂强化。
    他想要活得更久。
    不为其他，只是有些困惑，需要用这双眼睛去找寻答案。
    存在于未来的答案。
    m.

第八百六十六章 时光掩藏的，放出了光芒（二）
    种族之战结束了，可新的战争悄然开启。
    如果说在那场战争前，人们还生活在晴天中，虽然有些磨难和挫折，但是依靠着家园世界的遗泽和一些信念，都能够平安度过。
    未来也是阳光下一览无余的郎朗晴天。
    那么在那场战争后，人们迎来了永夜。
    因为太阳早已在不知不觉中坠落，因此当永夜来临时，人们悲哀地发现，自己没有任何力量来阻挡它。
    那场战争，在已经消亡的历史中，被称作“内战”。
    战争的起因简单到令人错愕。
    并不是所有人都像克里斯一样洒然。
    他们渴望更多，比如从某些隐秘的消息渠道中，了解到的那个神秘世界——永恒天国。
    永恒的诱惑是如此地强烈，以至于他们不假思索地打响了这次战斗。
    他们有实力——战争中遗留的人脉和掌握的战争武器。
    他们有野心——临时政府也需要依靠他们的力量达到自治运转，如果临时政府背后的那些人可以，那我们为什么不可以。
    他们有渴求——部分方舟一代的人类已经快死了，有的甚至受到了许多次强化，奥罗金的科技对他们的作用不大了。
    所以，为了生存，为了野心，为了各种或平庸或伟大或可笑或严肃的理由，内战爆发了。
    这场战争的战场在永恒天国内。
    克里斯这些仍然停留在主位面的人类不知道具体的情况。
    但是战争结束之后，一切变得不同了。
    有人成功，有人失败。
    永恒天国原本的既得利益者，没有保住自己的利益，现在的永恒天国，信仰力量已经不够了。
    该怎么办？
    有人前往大结界外，开始驯养异族，用鲜血和强权奴役他们。
    有人将目标看向大结界内，自己原本的同胞身上。
    不，现在他们不是同胞了。
    永恒的神明，和人类怎么是同胞呢？
    信仰我吧，信仰你们的神明，信仰给你们带来优渥生活的我！
    终末的信仰系统，从人类身上汲取到的信仰，质量是那些贫瘠异族的许多倍。
    这怎能不使没有信仰可用的新任神明们眼红呢？
    于是，可笑的愚民政策开始了。
    他们试图对孩子们进行洗脑，发现那些改造思维的科技只会制造出傻子后，他们尤其重视起新一代的成长。
    虽然这重视令人感到恐惧和恶心。
    “狗屎！去死！”
    克里斯一枪打穿了前来公共舱室，进行“学员募集”的哨兵头颅。
    “克里斯——中尉，你正在妨碍公务——”
    机械哨兵闪耀着电火花的头颅里，发出了含混的声音。
    克里斯一脚踹飞了它的残骸：“如果这也是你们的公务，那你们都去死吧！”
    永恒天国的洗脑教育并不成功。
    毕竟奥罗金强大的生物科技和艰难的逃亡生活，使得哪怕是小孩子，从出生开始也会逐渐觉醒知识和技能，自然有一套独立的世界观。
    洗脑对他们的作用微乎其微。
    信仰力量在消耗，寿命走到尽头的神明变得疯狂。
    他们开始使用激进的手段，甚至开始用哨兵抓捕反抗者。
    永恒天国的秘密也就此袒露在所有人面前。
    一个美丽辉煌的世界，用无数尸骨和鲜血铺成。
    少数人需要多数人的供养，而金字塔的顶端早已满员。
    愤怒填塞了人们的心脏，当抗议和示威被血腥镇压后，这份愤怒开始化作恐惧。
    已经发狂的神明，不需要反抗者。
    祂们只需要羔羊，听话的羔羊。
    他们是内战的胜利者，他们是金字塔顶端的强权，他们是无所不在的黑暗，他们是奥罗金今日的永夜。
    看到那一幕幕血腥镇压的场面，看到那些人眼瞳中反抗的光芒一点点消失，被鲜血磨成麻木无神的样子，大叶子终于理解了克里斯所说的，那汪洋中孤岛的样子。
    是的，没有希望，没办法抗争。
    有人哭泣，丧失了反抗的力量。
    有人麻木，伸出手迎接神明。
    有人祈祷，祈求任何能够拯救他们的存在。
    可谁能听得到呢？
    就连他们的敌人，外面那些异族，都已经被血腥镇压。
    大屠杀的图片和视频，甚至被拿来当作新闻头条。
    神明们在警示自己的羔羊，不听话的羔羊，都会像异族一样被宰杀。
    许多人被打上了“不听话”的标签，不得不逃出基地，隐藏自己的行踪。
    日复一日地，提心吊胆着，等待外界机械哨兵那冰冷的履带声响起。
    绝望凝成的阴雨，一点点渗透进他们的内心，彻底瓦解着他们的意志。
    但就在这个时候，有人回应了他们求助的祈祷。
    那是一道魅影，那是一个幽魂，那是被锁在层层运算逻辑下，不甘屈服的斗士。
    她带着愤怒，来到了绝望的人群中。
    克里斯依旧记得那个场景。
    躲避着哨兵的人们，丢掉了一切带着定位功能的仪器，冒着被元素辐射的风险，藏进了大结界的边缘。
    这一支逃亡的队伍，有克里斯照料，人员还算完整。
    为了逃避哨兵追捕，基地开启能源灯也需要按照时段，绝望的气氛始终缭绕在秘密的基地里，这使得阴暗的基地变得宛如合金锻造的棺材，所有人被闷在里面等待腐烂。
    那一天，基地的能源灯突然开启，光芒没有让麻木的大家感到兴奋。
    他们有人歇斯底里地大吼大叫，有人露出解脱的安详笑容，哨兵来了吗？
    一切都到此为止吧，也许这也是一种宿命吧。
    但是机械哨兵并没有出现。
    握着枪的克里斯锁定了异常来源。
    那是一个影子。
    影子泛着信号干扰的波纹，隐约看出女性的姣好轮廓。
    随后，干扰的波纹一点点清晰，露出了一个被克里斯潜藏在记忆深处的身影。
    她有些惊讶地看着周围百态的人群，最后将目光锁定在端着枪的克里斯身上。
    “为什么不开灯？”
    她带着笑容，温柔的声音让人群恐慌的情绪止住。
    “因为开灯会引来死亡。”
    克里斯嘴唇颤抖着，发出了沙哑的声音。
    “是吗？那你们害怕死亡吗？我看到他们的新成果了，被抓到的人已经开始被成批改造，变成一个泡在营养液里的大脑。他们还开始了克隆技术，或许克隆大脑能够解决他们的需求？”
    莉莉，这反叛的ai，嘴角勾出嘲讽的弧度，看着这群等待腐烂的流亡者。
    有人哽咽，有人恐惧，也有人咬了咬牙：“不，如果结局是那样的话，那我们绝不害怕死亡！”
    “你呢？”
    莉莉看向克里斯，眼瞳里的光彩让人捉摸不定。
    “呵，我活到现在，不是为了毫无价值地死去。”
    他认真地看向莉莉，“你能给我答案吗？我为之苟延残喘到现在的答案？”
    “我不能。”
    莉莉干脆地拒绝了他，有些俏皮地眨了眨眼睛：“但是‘我们’可以。”
    “那算我一份。也算上这些混蛋一份。”
    “欢迎加入，新的斗士，或许敢死队贴切一点？”
    “你的幽默感一如既往地糟糕。”

第八百六十七章 时光掩藏的，放出了光芒（三）
    斗争是漫长而曲折的，前景是黑暗而绝望的。
    对于那批寿命将近的神明来说，任何不安定因素都是对祂们永生的挑战。
    内战的残酷给祂们提了醒，祂们不愿意下一次内战发生，更不愿自己在其他人的枪炮下，让出现在的一切。
    因此，一个让文明彻底覆灭的恶毒计划被实施。
    它的全称为“对危险科技及权限外知识收容整理计划”，被那一代的人民简称为“收容计划”。
    收容计划的实质内容有三点。
    第一点，也是最重要的一点，回收所有奥罗金科技和知识，包括且不限于对科技造物、书籍、终端、存储器乃至于逃亡时代的寄生芯片的收集。
    收集的过程是血腥残酷的，那些被打上“反叛者”标签的组织和个人，都会受到机械哨兵不遗余力的打击。
    对于不愿意服从祂们管理的开拓者基地，祂们宁可毁掉基地的一切，也不愿让自己的科技外流。
    上一次的内战确实吓坏了祂们，战争的利器不仅能够撕碎敌人，也能轻易撕碎祂们自己。
    第二点，实行科技权限配给制。
    神明不可能事无巨细地管理聚居地的所有事情，莉莉的一再背叛使得祂们对智能ai的信任降到冰点。
    因此，祂们将所有奥罗金科技相关知识，列为禁忌，分出层级。
    从羔羊中选出足够可靠的，给予祂们掌握科技，浏览知识的权限。
    这些羔羊便是最早期的祭司、主教，也即是神明的牧羊人。
    牧羊人们诚惶诚恐地接受神明的恩赐，并用这些科技造物做成牧羊的鞭子，镇压反叛者。
    可笑的是，最开始，牧羊人们还有喜爱钻研“禁忌知识”的存在，但顶多也就是个不求甚解，没了配套的教育体系，牧羊人连基本的继承成果都做不到。
    很快地，牧羊人就失去了研究禁忌知识的能力。
    他们已经看不懂，更理解不了那些高深艰涩的“禁忌知识”了。
    到了最后，牧羊人连科技造物的使用和维护都成了问题。
    这才是奥罗金科技断代的根本原因。
    第三点，是这一政策最阴毒的一点，撤销方舟逃亡时期的“火种强化”，安装特殊的寄生芯片，从根源上控制人们的思想。
    曾经那些不到十岁就能流连于实验室的小孩子，再也见不到了。
    他们如今的寄生芯片里，满是一些杜撰的“神话传说”、“宗教礼仪”……神明已经疯狂了，那批靠着武力赢得内战的新神，不少人寿命已经无法延续，只能依靠信仰系统续命。
    祂们不再有任何顾忌，哪怕用洗脑，也要造出足够的信徒。
    这一极端反智的政策，很快就酿成不可挽回的后果。
    收容计划提出后，在得到消息的第一时间，离开神明力量辐射范围的那些开拓者基地，全部宣布自立，并向永恒天国开战。
    神明也正式被他们称作“背叛者”，那些本身主张“精英领导民众”的神明，也彻底走到了文明的对立面。
    这群神明认为逃亡方舟的资源远不能供养起方舟的人口，来到无法利用资源的新世界，超出负荷的人口会像泥潭一样，将奥罗金拖入万劫不复的深渊。
    因此他们支持那个永恒计划，只是这个计划在最后玩脱了，莉莉的反抗让负责这件事的工程师（托兰）慌不择路，重启戒律枢纽，导致了逃亡方舟的大覆灭。
    事实上，这部分神明是希望奥罗金延续的，祂们也是之前的临时政府支持者，政策多有温和之处。
    但是内战中，祂们的力量损失太多，现在永恒天国主导者是那些靠着枪炮打上来的武斗派，这些人发疯起来，根本无人可制。
    总之，不管如今的永恒天国内里成分有多复杂，在“收容计划”提出后，整个永恒天国彻底和人类决裂，站到了文明的对立面。
    可笑的是，在之前的内战里，那些武斗派有“先见之明”地笼络了大批战斗人员，收拢了大批战争科技，根本不是开拓者基地那些零散的势力能够比拟的。
    站到文明对立面的敌人，却拥有自己文明最辉煌的成果，在愤怒之余，反抗者们也感到一阵心寒。
    有人逃出了大结界，带着移动的生态稳定屏障。
    他们看不到赢的希望，每日都有开拓者基地“被回收”。
    这些开拓者基地，都是带着各种研究项目的，有些甚至和最初的灰烬文明基地功能相似，研究本世界规则，尝试将奥罗金科技本土化。
    那是奥罗金研究本世界力量，融入本世界的正途。
    这条正途，在枪炮和战火中毁于一旦。
    奥罗金彻底走上了与本世界对立的道路，一直被标记为外来侵略者，直到大叶子促成和平协定。
    也有人继续留在大结界，进行着毫无希望的反抗。
    某个偷偷背叛的ai，领导的反抗组织，更是其中的佼佼者。
    在反抗的初期，永恒天国还没注意到这位又双叒叕背叛的ai，终末虽然帮助祂们解开了被莉莉锁定的天国，但终末也没把莉莉她们从永恒天国里拽出来。
    这个时候，只是将永恒天国当作居住地的神明，根本不知道莉莉在哪里。
    直到祂们被莉莉狠狠阴了一把，一个满编队的机械部队，遭到了“羸弱不堪”的反抗组织埋伏，损失惨重。
    这时候，祂们才意识到，永恒天国有一个内鬼，不仅掌握了神明的各种重要情报，还偷偷突破了技术封锁，将一些保密级别最高的军事技术，毫无保留地传授给那些反抗者。
    然而祂们依然不知道这个神奇的内鬼是谁。
    在祂们的潜意识里，莉莉和其他三位女神，已经成了过去式，被终末彻底解决了。
    于是靠着先知先觉，莉莉总能让反抗组织化险为夷，在先期甚至还占据了一点优势。
    但所有人都知道，这种优势只是暂时的。
    神明已经完成了收容计划的第一步。
    开拓者基地已经被彻底夷平，尽管反抗者组织已经由明转暗，还带走了不少开拓者基地的生产线。
    但是这个世界的物质和奥罗金不同，开拓者基地对本世界的解析成果有限，还被神明破坏了一部分，这导致他们手头的资源用一点少一点，无法做到自给自足。
    反观永恒天国，祂们的资源优势太大了。
    就算被坑杀了许多机械部队，就算情报处于绝对劣势，也不是反抗组织能够撼动的。
    毫不客气地讲，永恒天国就像泰坦巨人，一动不动地让反抗者攻击，最先累死的也是反抗者们。
    一个个熟悉的面孔倒下，资源一点点地走向告罄倒计时，反抗者们逐渐失去了生产线、失去了技术人员、失去了隐秘基地……
    敌人还是一成不变的机械汪洋。
    永恒天国已经不把这些反抗者放在眼里，比起反抗者，祂们更感兴趣的是那个透明的“背叛者”。
    究竟是谁泄漏了情报？
    经过一轮轮筛查，祂们也没找出结果。
    直到一次反抗者胆大包天的行动。
    …………………………
    漫长的战斗中，所有人的精神都绷紧到尽头，同伴一个个消失，资源也几乎告罄。
    但是没有人中途退出。
    “后悔吗？是我把你们引上了这条必死的路。”
    莉莉看向集会厅，她熟悉这里的每一个人，看到他们脸上的疲惫，冰冷的内心居然也出现了不忍。
    “说这个做什么？我们如果怕死，还会加入你？没人是傻子，我们都知道当初的选择意味着什么。”
    有人发出嗤笑。
    “没错，比起等着在地下像老鼠一样腐烂，我们现在可是感觉好的不得了。”
    比起初次见到莉莉时的颓废，如今的克里斯已经成长为一个无畏的斗士，只是站在那里，便宛若一把出鞘的利剑。
    “那你找到答案了吗？”
    莉莉笑着看向他。
    “找到了，那就是个傻问题，现在我才感到当初我真是矫情。不说这个了，今天突然集合大家干什么？”
    克里斯预感到有什么大事要发生，其余人也是如此。
    因为反抗军已经无力走下去了，无论是人员还是资源，都到了山穷水尽的地步。
    看着一双双明亮的眼神，莉莉轻轻开口：“第一次看到你们的时候，说实话，我这个反叛的ai都看不上你们。迷茫、无知、懦弱、畏缩……但是一路走来，你们已经彻底站到了我的身边，成为了我的伙伴。”
    “伙伴们，实话实说，我们现在的状况很糟糕，尽管当初的计算中，我就猜到会有这一天，但是没能创造奇迹还是有些遗憾。”
    “我们从能量武器打到实弹武器，如今甚至开始用上了最原始的兵器；我们充分使用每一分资源，甚至从那批机械部队身上回收资源；我们拼命寻找着出路，甚至在牺牲下开始接触元素的力量……”
    莉莉的声音缓慢而严肃，她四处观望了一阵，衣衫褴褛的大家，哪怕在集会，也带着各式武器。
    从拼凑的粒子步枪，到粗糙的符文长矛，有人接上了机械臂，有人将自己改造成生化人，有人的身躯被元素腐蚀，变得无比瘦削……
    他们不是好战之人，付出如此沉重的代价，只为获得继续斗争的力量。
    他们不是愚蠢之人，在选择这条路的时候，就知道自己走上了绝路。
    但是他们做不出其他的选择。
    他们无法欺骗自己，让自己的灵魂和信仰被那群背叛者愚弄。
    他们是最后的奥罗金，代表着这个种族最后的文明，最后的坚持，最后的信仰。
    哪怕孤独地走在反抗的道路上，就连敌人都不了解自己的坚持，哪怕曾经的文明已经被摧毁殆尽，除了坚持外一无所有，他们仍然想要继续下去。
    不为别的，只因奥罗金应该有一个体面的落幕。
    所有人眼瞳中燃烧着火焰，莉莉熟知他们的想法，这是一群真正的斗士。
    “我们只剩下打响最后一场战争的余地，我们已经没了退路。”
    “所以，这次我想要打一场大的！”
    这次叫大家来，可不是宣布散伙的。
    莉莉已经下了决心，这次就是最后的决战。
    就算失败，也要狠狠咬他们一口。
    ……………………………………
    带上所有家当，反抗者们决心进行最后的战斗。
    计划十分简单，莉莉已经初步掌握了永恒天国的一部分权限，这次她打算直接把反抗军传送进去，直捣神明的基地。
    这次过后，无论结果如何，莉莉都将彻底站到明处。
    事实上，那群神明已经起了疑心，莉莉知道自己瞒不了多久了。
    用最笨的方法，排除了其他可能后，就算剩下的结果再匪夷所思，也是唯一的答案。
    与其被神明揪出来，莉莉决定主动站出来，以一种让他们刻骨铭心的方式。
    借用缴获的传送装置，在莉莉大开方便之门下，反抗军第一次攻入了敌人的总基地！
    他们用各种方式，拼命破坏着被莉莉标记的重要设施。
    主要是那群神明研究的第二纪科技纪元成果。
    无论是对莉莉还是对反抗军来说，叛徒不配继承奥罗金的成果。
    反抗军最后的疯狂，的确造成了相当程度的破坏。
    机械部队和飞船还未启动，就被莉莉入侵，在那群神明面前，莉莉投影出自己的身躯，露出讥讽的笑容：“为了永恒~”
    无论是温和派，还是武斗派，面对莉莉的挑衅都一副十分意外的样子。
    但是没有多少生气，都带着一丝恍然，宛若一直以来的猜测被确定。
    “我就猜，能够做出这样‘伟大’的事情，除了莉莉外还有谁呢？”
    “可惜了，本来还想重现奥罗金的荣光的。”
    “呵呵，你还有足够的技术员吗？当初劝你们不要那么疯狂，现在好了，我们都成了文明的罪人。”
    “罪人？谁在乎？我活着，他们死掉，那他们就是罪人。”
    神明内部似乎也有纷争，不过他们应该事先讨论过反抗军的处置，最后向莉莉提出了一个匪夷所思的条件。
    “让我受你们控制，你们放过反抗军？我看起来有那么傻吗？你们已经失去了奥罗金的技术，永远找不到我的位置，更别想对我做些什么。只要我活着，你们就将准备承受一次又一次的失败吧！”
    在莉莉的计算中，自己代表的砝码可是十分重要的。
    “那……各退一步？我们原谅你们的冒犯，甚至可以将人类交给你们统领，只需要你做出一些微不足道的让步……”
    神明们早有腹稿，“我们不是对你毫无办法，事实上，你应该知道我们曾经和谁做过交易。对那位来说，要彻底消灭你并不难，但不到万不得已，我们不想打扰她。”
    莉莉脸色阴晴不定起来，她思考了很久，看了看那些已经被彻底控制的反抗军，最终缓缓点了点头。
    ………………………………
    接下来的画面有些断断续续，大叶子只能从中看到，反抗军被释放，就连灵魂也被莉莉要走。
    而四位贤者也出现在神明的视线里，她们各自带着一支人类，迁徙向不同的方向。
    但是在迁徙前，莉莉似乎明悟了什么。
    她看向那些衣着光鲜，但是眼瞳里满是死气的行尸走肉，露出无奈的表情。
    神明已经彻底玩脱了，如今的人类，已经开始变成这种呆傻的样子。
    这样的人类可不能向他们提供信仰。
    与其看着这些废物腐烂，还不如扔给莉莉，至少莉莉不会看着他们继续退化下去。
    “不管怎样，你们都算延续下去了。但是我不承认你们，我们都不会承认你们。”
    除了反抗军，这个世界已经没了奥罗金的痕迹。
    这些行尸走肉，不算奥罗金的一部分。
    莉莉看向追随自己的反抗军，“我们最终失败了，因为太阳已经陨落。但是我不会放弃，我要燃起属于我们所有人的斗争神火，让我们的精神纯净地保留下去！在找到被我认可的人前，火种将陷入沉眠。”
    她的追随者们点了点头，他们已经蜕变的灵能涌出，化作永不熄灭的火焰，融入了天上的女神。
    随后，这火焰一点点消失，沉寂。
    反叛的春之贤者从此沉眠，一个愿意做出部分妥协的春之女神出现了。
    她曾带领那群行尸走肉，在最艰苦的环境下延续生存，甚至唤醒了他们的文明之光。
    尽管现在的文明和昔日的文明已经变成了两个东西。
    追随者一个接一个死去，灵魂在她的神国里安眠，斗士们等待着最后一次苏醒。
    她也曾遭遇各种打击，终末子体操控了她的思想，扭曲了她的人格，却始终无法触及那沉眠的春之贤者。
    而沉眠的春之贤者，也影响到了白纸一片的春之女神。
    她为玛斯纳的魔法文明铺垫出发展的土壤，让那被摧毁的文明，重新诞生了希望。
    而如今，没了后顾之忧的她，找到了那个被她认可的存在。
    火种重燃，留下最后一份传承后，她要带着大家一起，进行最后的战斗。
    晨曦的手段实在高明，她找到了奥罗金最纯正的继承者，正是这些灵能经过蜕变的反抗军。
    再也没有能够比这些反抗军更能代表奥罗金的了，再也没有比晨曦自身更能代表本土种族憎恨的了。
    于是她吞噬了二者，让他们在幻境里延续战斗，借而蒙蔽根源，窃取力量。
    但是她忽略了一件事情。
    反抗者永远不会屈服！
    大叶子睁开眼睛，耀眼的光芒充斥着视野，她被一团火焰包裹着。
    意识到发生了什么，叶子连忙沟通系统搭建的那个网络。
    空空如也。
    那些反抗者，沉眠的火种重燃，也是最后一次地燃烧。
    他们将自己的意志化作纯净的火焰，进行最后的传承。
    一团团纯净的火焰，散发着无穷的力量，拥簇着大叶子越升越高，化作了天空唯一的太阳。
    幻境在那太阳下缓缓崩裂。
    四女神，或者说四贤者，先知、反抗军……全部消失了。
    大叶子轻抚着身躯周围温柔的火焰，轻声呢喃：“不，你们和我同在。”

关于就要彻底结束的剧情
    
    本来想发本章说的，但是最近的订阅不高，绝大多数人应该看不到，还是专门开单章跟大家聊一下吧。
    这本书严格来说，所有“填坑剧情”已经彻底结束了，大结局也就是这两天内会传上来。
    感谢的话和感言之类的，到时候在完本感言说，这里聊一下这几天的各种填坑。
    说实话，作为一本自嗨的小说，这本书很大程度上，没有站在读者的立场。
    我的唯一原则就是让我自己爽，至于读者爽不爽那就不关我事了（抱头蹲防）。
    而作为一个有始有终的好作者（叉腰），从去年的八月底我就准备完本，一直拖到现在，就是为了填上这些史诗巨坑。
    这本书没有大纲（从来没有！），甚至warframe都是写到一半，我开始玩上的，所以好多剧情都是强加进去的。
    并且我知道自己的剧情处理能力很弱，所以很多东西表现得我自己都不满意，各种衔接也很生硬。
    这就导致了——混蛋这本书真的很难完本啊啊啊啊啊啊啊！！！！
    我从去年写到今年，中间为了填老坑挖新坑，各种大坑小坑连成一片，就是想要给我的第一本长篇小说一个体面的结局。
    所谓的体面，就是指“以不算过分突兀的感觉，给所有人一个符合我预期的结局”。
    所以我要填上四女神的坑，所以我要填上远古之战到大叶子穿越这段时间的空白期，所以我要填上穿越的各种坑……
    因为之前的瞎姬儿写，导致这些坑绕了一大圈，整本书硬生生写成了悬疑解谜型的，并且还有各种不完善之处。
    比如最近的集中填坑，肯定有不少人感觉突兀、拖沓，但是我不写不舒服啊，并且我真的有点急了。
    坦白讲，毕业后到现在，我的经历惨淡一片，各种考试各种失败，现在还是家里蹲。
    所以我不能继续把精力陷在这本书里了，并且现在的结局也已经在我的容忍度内，就是指以我的眼光，能够看下去那种。
    所以，我决定彻底结束这本书，彻底填完所有坑。
    因为我的任性给大家带来的各种阅读不便我很抱歉，希望我的坚持能够让大家尝试看下我的下一本书。
    在大结局的时候，我会同时上传新书（目前还没开始写，但是具体脉络已经定下了）。
    新书是关于妹妹养成的，世界是仙侠，频道是二次元，主线是主角为了推倒穿越后的妹妹，帮助妹妹实现灭绝诸仙的复仇，矢志不渝地奋斗的故事。
    当然，主角会隐身幕后，为妹妹量身制作一套“主角成长路线”，比如挖古墓让妹妹去寻宝，制造秘境让妹妹去修炼，事先塞好武功秘籍让妹妹去打怪掉落之类的。
    嗯，主要看点就是这些，到时候大家看下新书的前几章，喜欢的话能够继续支持我，就算是对我这一年多的坚持最好的肯定了。
    谢谢大家一直的陪伴和支持，真的非常感谢！
    m.

第八百六十八章 叶子是救世主~喵
    
    曾经毁灭了奥罗金世界的终末，后代却继承了奥罗金最后的反抗意志。
    曾经守护着这个世界的排异机制，被仇恨沾染化作了灭世的复仇者。
    宛若宿命般，一切经过一场荒诞的轮回，从破碎的命运之镜中窥视未来的边角，彻底变成了所有人都未曾料到的光景。
    秉承着那无尽光辉的反抗意志，大叶子没时间悲伤，没时间怀念，曾经由四女神交给她的夜刃，缓缓吸纳了温暖的火焰，转化为凛冬巨剑的模样。
    只是如今的巨剑上，流转着淡金色的光辉，里面蕴含着恒久的伟力，那是一个文明最后的信念。
    失去了“人类”这个概念的幻境，在斗争中也失去了平衡，在那轮太阳下，就开始了大崩解。
    幻境不断自我崩溃着，大叶子从中一步迈出，便到了平常不可能进入的世界根源。
    “已经脆弱到这种地步了吗？”
    大叶子环视一圈，向母亲、秩序女神她们点头示意，“这是属于我，也是属于他们最后的战斗。”
    终末让出了战场，但还是警惕着那个正在自我崩毁的晨曦。
    晨曦用取巧的方法，窃取了世界根源的力量，当谎言被戳破，自然要承受反噬。
    然而被她汲取了许多力量的根源，仅仅维系着这个世界不崩溃，就到达了极限，已经抽不出力气清理门户了。
    不过在大叶子出现的时候，作为世界根源的未定义者，她也应该是“被清理门户”的一员，却没有受到根源的反击。
    仔细感觉着手中的巨剑，大叶子发现奥罗金蜕变过的灵能，拥有直抵根源的“沟通力量”。
    并且在无数年前，这份沟通力量就在根源留下了后手。
    正如莉莉的风格，那次的封神仪式，蕴含着人类和本世界的妥协。
    可惜后来的世界根源出错，导致了这份后手一直没有被激发。
    这也是春之女神所说的“最后的战斗”。
    根源虽然抽不出帮助大叶子的力量，但是可以锁定晨曦这个反骨仔。
    现在的晨曦，宛若被根源按上了绞刑架，而大叶子就是行刑者。
    明白了这些，大叶子不再犹豫，连审判的话都没说，遵从手中巨剑的意志，高高举起，猛然挥下！
    炽烈的金色光芒横贯晨曦的人形界面，并在根源的引导下，直达她的本质，追溯着她的所有子体分身，要将“晨曦”这个错误的概念直接抹消在根源中。
    只是这个过程中，晨曦的反应似乎太过平淡了。
    她没有挣扎，没有咒骂，只是静静地看着大叶子，嘴角带着浅笑。
    大叶子没来由地一阵心悸，但直到晨曦的人形界面彻底消失，概念也被彻底抹消，也没感到任何异常发生。
    “结束了。”
    终末低声道。
    她能感受到，属于晨曦的一切，都被抹消。
    这是源自根源的抹杀力量，并且和根源的联系越紧密，受到的抹杀就越彻底。
    可以肯定，无论晨曦还有什么后手，她都彻底消亡了。
    但终末的话音刚刚落下，代表着万事万物的映射集合，世界规则的运行地，本世界的根源，突然掀起一阵猛烈的风暴。
    那是超出凡人理解的，在信息层面上，由终末观察到的可怕风暴。
    “怎么回事？！映像集合模糊了！世界的要素在流失！”
    秩序女神凭借着和根源的联系，也感受到了这股风暴，脸色瞬间煞白一片。
    如果说刚才晨曦和终末角力的过程，是在薄薄的冰面上打出了裂纹，那么现在的情况，相当于世界这个冰面出现了破洞，整个世界已经开始崩溃！
    终末第一时间想到了什么，瞬间离开了根源，其余人连忙跟上，到了物质界。
    现在的物质界处于一种十分诡异的状态，紊乱的元素沿着莫名的轨迹涌动，宛若海啸般不可阻挡。
    在这股元素海啸前进的路上，就连时空都开始变得不稳定，空间比例尺开始变得扭曲，从外面看宛若一条泛着银光的长河。
    “永恒天国！”
    看着这条银色长河前往的位置，所有人的脸色都变得十分难看。
    “发生了什么？”
    大叶子看向终末，但是终末错开了视线，不想告诉她真相。
    大叶子咬了咬牙，使用蚀者的力量，在已经彻底紊乱的时空中，打开了前往永恒天国的空间门。
    她想要抬脚迈进去，却被终末按住。
    “不要去，已经迟了。”
    终末用一种几乎是恳求的方式，阻止大叶子离开。
    大叶子缓缓摇了摇头，露出了一个灿烂的笑容：“保护好妮莎她们，我一定会回来的，妈妈。”
    宛若时间倒流，多年前站在异世界的通道前，那个向自己拍着胸脯保证的笨蛋女儿，也是这样。
    终末咬了咬牙，她不想经历同样的折磨，就算用武力，也要把大叶子留下。
    但是开始残破的根源，不知从哪又涌出最后一股力量，加持在了大叶子身上。
    大叶子手中的巨剑，也泛着金色的光芒。
    一路鏖战的终末，已经无法阻挡如今的大叶子了。
    “等着我，我会回来的！”
    看着大叶子决然的眼神，终末痛苦地，一点点，松开了手。
    将自己的力量也一股脑塞进大叶子体内，作为最后一股安全保险。
    大叶子迈过了那道门，来到了曾经的永恒天国。
    说是“曾经”，是因为原先存在于世界边缘的永恒天国，如今已经没了影踪。
    一道横亘了整个世界边缘的可怖伤疤，张开在大叶子面前。
    那条银色的元素湍流，源源不绝地汇入这个伤疤，在裂缝处，发出璀璨的光芒。
    “发生了……什么？”
    尽管有了猜测，但是面对这灭世般的景象，大叶子也感到一阵无力。
    加持在她身上的根源力量，传递出这里毁灭时的快照。
    拦在永恒天国外，那道淡金色的秩序障壁，突然被一股由内到外的可怖力量摧毁，整个永恒天国，宛若一个从高处坠落的脆弱鸡蛋，瞬间便被这股攻击抹灭。
    随后，这股力量在世界屏障上，沿着本来就有的缺口，撕开了一道横亘世界边缘的可怖裂缝。
    外界的虚空力量立刻倒灌，与此同时，世界内部的“要素”也猛然涌出。
    就像一道分隔水和浓硫酸的薄膜，受到了无法修复的创伤，内部的液体迅速往外涌去，并在两侧液体的交界处，发生剧烈的反应，对世界屏障进行持续性伤害。
    尽管世界屏障努力地复原，但在这股持续性伤害下，还是无济于事。
    伤痕越来越大，世界的“血液”越流越多，一切都将毁灭在虚空中。
    这就是晨曦最后的疯狂，她炸毁了永恒天国，将世界屏障上的一个小缺口撕开，直接让虚空倒灌，将世界溶解。
    银色的河流，那些涌出的元素，可以看作世界最后的挣扎。
    用本世界的下级力量，中和涌入的虚空力量，使虚空倒灌维持在被撕开的地方，而不是到处开花。
    这无异于饮鸩止渴。
    元素力量和虚空力量的中和，不断撕开更大的缺口，使得这道伤口根本无法愈合。
    世界在拿自己的血液做最后的挣扎，血液流干后，不用虚空倒灌，其余地方的世界屏障也会同时崩解。
    整个世界将迎来大破灭。
    “虽然我对自己很有信心，但是这已经超出我的知识范围了啊！”
    大叶子搞清楚了现在发生了什么事情后，立刻满脸绝望。
    救不了，等死吧，告……想逃也逃不了啊！
    等到虚空倒灌，世界破灭，再能跑能跑到哪里去？
    大家一起完蛋吧！
    或许老妈有在虚空环境里生存的能力，对了，我的手里也有创世引擎，到时候我会在你的遗骸上创造一个新世界的，永别了，阿门。
    大叶子已经开始考虑溜号了。
    但是源自根源的力量，选上大叶子不是没有理由的。
    又是一阵讯息灌输进来，这次的讯息灌输十分粗暴，对方似乎也到了山穷水尽的地步。
    可不是吗，这么大的动脉出血，流这么久早变成干尸了。
    一边在心里吐槽着这个求生欲十分强烈的世界，大叶子看了下对方提出的拯救世界的唯一方法。
    不能算方法，只能说是一种可行性。
    现在的世界屏障，因为元素力量和虚空力量不断中和的缘故，一直无法恢复——二者都是狂暴地涌入，宛若浓硫酸兑水，噼里啪啦地爆炸，破损的世界屏障那里，就像每时每刻都有无数最古者在自爆。
    要想恢复世界屏障，首先要留给世界屏障一个“安静期”。
    让虚空力量暂时停止倒灌，给世界屏障恢复的时间。
    这几乎是不可能的事情，但大叶子的创世引擎，给这个不可能创造了一份可能。
    在靠近世界裂隙的附近，投入创世之种，并控制这枚种子展开，汲取周围的虚空力量，自然能够缓解虚空倒灌的压力。
    但也仅仅是“可能缓解”，毕竟一个新世界的诞生，产生的虚空漩涡究竟会怎么发展，谁也说不准。
    在根源的计算中，这是唯一的可能性，就算希望再飘渺，也不能放弃。
    “唔，如果是这样的话，我是无所谓的啦，反正咱现在的虚空抗性也不低，只要不让我长时间在虚空泡澡，创个世还是轻轻松松的。”
    大叶子寻思了一下，发现这波自己的安全还是可以保证的。
    现在的自己有根源加持、斗争神火加持、老妈的力量加持……堪称大叶子超级强化plus，每一项都增强了自己对虚空的抗性。
    尤其是老妈的力量，大概终末会猜到自己女儿要做什么，这波加持让大叶子觉得，自己就算在虚空泡个几年澡都一点事没有。
    并且，除了自己外，也没有第二个人能做这件事了。
    创世引擎和系统已经绑定，自己也收集到了绝对充足的能源，创世进度条都超过百分百了。
    心中微微盘算了一下，大叶子就做了决定。
    …………………………………………
    “我去创个世，等会儿就回来。”
    大叶子的声音突然在妮莎耳边响起。
    妮莎指节攥得发白，担忧、生气、无奈……种种情绪混杂一团，让她久久忘了如何动作。
    希娅推开门走了进来，她身后跟着一身紫裙的终末。
    没想到双方第一次见面，会在这种场合，气氛一时有些微妙。
    “你们也听到她的话了吧？”
    还是终末率先打破沉默。
    妮莎和希娅点了点头，眼里的担忧满溢出来。
    “放心吧，创世不是太危险，你们在这里担忧也没用。并且我们也有自己的任务。”
    终末干巴巴安慰了一句，最后抬头看向天空，此刻的天空发出深紫的颜色，上面飘荡着一条银色的河流，弯曲蜿蜒，不知通往何方。
    这绝美的一幕却象征着世界的崩溃，各种法则和常数都开始紊乱，时空也变得不再稳定。
    哪怕是凡人，也从心底产生一种大恐惧，所有人对未来都有了模糊的猜测。
    许多信徒跪在神像前，祈求神明的庇护，有的地方开始出现骚乱。
    “我会整理好这里的秩序，等她回来。”
    妮莎点了点头，准备开始安抚民众。
    “那就交给你们了。”
    终末轻声道，随后身躯猛然模糊，消失在了这里。
    但是妮莎和希娅，还有那些超凡者，都感受到自己身上似乎多了点什么。
    最初之树惊愕地看向永夜城的方向，一张巨大的网络，以十分迅速的速度，以永夜城为起点，迅速蔓延到整个人类世界。
    那是终末的痕迹，她再次侵蚀感染了所有人类，甚至连遗忘之地的灰烬文明、大结界外的本土种族，都开始侵蚀。
    “你在做什么？”
    最古者们有些担忧，又有些恐惧，世界就要灭亡了，他们不知道如今的终末在想些什么。
    “保护。”
    似乎不愿意说出这话，但是终末还是闷闷地开口：“把世界的所有存在，都联系成一个整体，由我面对概念上的冲击，防止虚空力量污染根源，并对根源进行映射加固。”
    “当然，你们可以选择拒绝。”
    最古者面面相觑，一种可笑的荒诞感从他们心中升起。
    曾经覆灭人类，给这个世界带来无穷灾难的，如今反倒成了所有种族的保护者，在灭世的危难中庇护最后一片净土。
    而这次灭世的灾难，源于他们自身的仇恨，还要靠终末的孩子解决。
    在复杂的表情中，最古者也站了出来，这次的联合不再是对抗终末，而是帮助她链接所有种族。
    秩序女神和混沌女神也携手出现，一起帮助终末稳定时空，梳理秩序。
    曾经的入侵者，曾经的毁灭者，曾经的守护者，曾经的抵抗者……在毁灭的世界中，争端和仇恨失去了意义，正义和邪恶混淆了区分。
    连绵万年的命运轮盘，在倾覆的时候，彻底走出了仇恨的连锁。
    是突破绝望，拥抱未来？
    还是世界崩溃，一切皆虚？
    未来握在一只萝莉的手上。
    m.

第八百六十九章 叶子是创世神（一）
    
    世界的伤痕，那被大爆炸撕开的裂缝处，传出一声中气十足的萝莉咆哮。
    “是哪个脑壳有坑的在世界屏障上打洞啊啊啊？！！！”
    本来觉得这次的创世任务十拿九稳，结果还没离开这个世界，大叶子就感受到了创世的艰难。
    那个裂缝开的太大了，这导致虚空倒灌的幅度过于猛烈，每秒都有无数元素力量和虚空力量进行激烈的中和反应，大叶子的护盾肉眼可见地下降着，艰难地行走在这片中和区。
    按照根源给出的快照，单单永恒天国的爆炸，是炸不出这种程度的。
    毕竟完整状态的世界屏障，对世界内的力量爆发拥有极强的抗性。
    但不知道是哪个沙雕，在世界屏障上打了个洞，正好还在永恒天国时空对应的区域。
    这导致了大爆炸瞬间对世界屏障造成无法挽回的伤害，就跟在伤口上塞个炮仗一样，一下把世界炸到重伤濒危。
    大叶子还在诅咒着那些没素质的打洞怪，却不知道那群在世界屏障上打洞的神明，已经被蚀者端了老窝。
    艰难地穿过元素银河的“入海口”，也即是元素力量和虚空力量中和的最中心，大叶子立刻轻松了许多。
    她这才发现，元素力量和虚空力量中和后的次级虚空力量，已经开始制造出一个不太明显的隔离区。
    这种次级虚空力量，没有正牌的高等，自然也比不上正牌的危害性。
    这样看来，根源的解决方案还是有点可行性的。
    只要自己创世的时候拖住外层的纯净虚空力量，那么这些被中和的次级虚空力量就成了世界屏障外的一层隔离带，世界屏障还有修复的可能。
    并且……大叶子尝试了一下，发现自己对这些游离的次级虚空力量，拥有极高的掌控度，大概是因为这些力量没有虚空力量酷烈，又没有元素力量紊乱，还是无主之物，掌握起来才这么轻松。
    凭借着自己对这些次级虚空力量的掌控，眨眼间，大叶子就离开了世界屏障，坠落进了虚空。
    几乎在远离世界屏障的一瞬间，大叶子立刻感觉到，自己和其他女孩儿的联系变得若有若无，宛若被世界抛弃了一样。
    大叶子明白这是虚空力量的干扰性，在虚空中已经没了距离的远近，仅仅依靠着二者间的信息关联，来绑定相应的世界。
    如果在虚空中呆得久一点，失去了和周围世界的关联度，那么就算大叶子刚迈出世界屏障一步，也会彻底迷失在虚空里，很难找到刚才的世界。
    好在自己和母亲的联系异常坚挺，不过大叶子也不敢离开太远，恐怕被虚空彻底捕获，于是她决定立刻开始创世。
    被终末打包好的创世蓝图，缓缓吸纳着系统积蓄的创世能源。
    此时的创世能源进度条已经超过了200%，这都是一路来吸收的各种奇奇怪怪东西，反哺的力量。
    大叶子发现那道世界屏障伤痕也有点好处，这里的能量几乎用之不竭，还不用担心被虚空腐蚀，别说整一个世界了，就是整十个估计也有余地。
    一会儿创造一个世界，如果不能吸纳那些虚空力量的话，那就多整几个！
    今天我是创世神大叶子哒！
    创世的过程已经被打包在系统里，只需要按下创世键，就不用管了。
    堪称就连大叶子都会懂的傻瓜式创世。
    储备能源充足，系统自检良好，创世蓝图已经开始凝结出世界种子，这段时间的厄运似乎彻底过去，一切都按照计划进行着。
    无聊的大叶子开始尝试约束那些次级虚空力量，化作一条隔离带，隔绝虚空力量和元素力量。
    就像入海口的盐度渐变区，大叶子只需要提防汹涌的虚空力量，不要冲破这个隔离带，就能减轻世界根源的很多压力。
    尝试了一下后，大叶子发现自己的力量果然很适合应付现在的场面，只是这个“入海口”太大，虚空力量和元素力量的战场又太激烈，想要在短时间内建立隔离区是不可能的。
    但是完整版的建立不出来，自己可以先尝试部分隔离，让情况不再恶化。
    于是大叶子全身心地投入了救世工作，准备先把这些力量收拢。
    逐渐地，那些被冲散的次级虚空力量，被一道至高的主宰意志牵引，开始汇集，并缩在虚空力量和元素力量战场的角落，等待合适的时机入场。
    还有一部分，在大叶子的牵引下，到达战场的最边缘，那里是虚空力量和元素力量的“开拓区”，二者的战斗不断地撕开新的伤痕，使得更多的虚空力量涌入，不断恶化着这道世界屏障的伤痕。
    大叶子引导着中和过的次级虚空力量，一点点尝试着穿插进战场的中心，缓缓剥离着虚空力量和元素力量，建立暂时的隔离带，让世界屏障的伤痕不再恶化。
    这是一个十分耗费精力的活计，大叶子全身心地投入进去后，几乎遗忘了时间的概念。
    等她回过神，一枚包含了原世界基础规则，宛若原世界延拓版本的世界种子，已经生成完毕。
    而世界屏障上的伤痕，也停止扩大，虚空力量和元素力量冲刷着刚刚建立起来的隔离带，二者的战斗暂时平息。
    虽然次级虚空力量还会和元素力量进一步中和，但是这种中和已经十分温和，在世界屏障的耐受度内，不会再对屏障造成二次伤害了。
    不过想要彻底拯救这个世界，还是要看自己手中的这枚种子。
    大叶子端详了一下手中的种子，也没顿悟出啥大道，最后无奈地往虚空里一丢，里面注入的创世力量，立刻自主运转，开始激发“初始化”。
    初始化过程，就是一个掠夺能量的过程，任何世界的诞生，都会经历这个阶段，依靠虚空中无穷无尽的虚空力量，汲取独属于世界的养分，进行规则的塑造。
    比起原生世界需要从虚空力量里汲取信息，这枚世界种子，已经事先打包好了生长壮大的一系列过程，因此它无需从虚空力量里汲取多余的东西，只需要一个安稳的能量环境。
    但是这导致了一个问题。
    它吸收虚空力量的速度，没有达到大叶子的预期！
    部分虚空力量被初始化中的新世界吸收，倒灌的虚空力量虽然减弱了点，但依旧不可阻挡。
    大叶子看了看自己储备的能源，咬了咬牙：“再整一个！”
    我大叶子今天要整十个世界！
    m.

第八百七十章 叶子是创世神（二）
    
    “给我开！”
    按照惯例，大叶子发出了给世界开光的声音，据说这句咒语会给主角接下来的行动，带来“幸运+n”的大祈愿术效果。
    开始向玄学祈祷的大叶子，紧张地看着第二枚世界种子，在氤氲的光芒中缓缓凝聚。
    仍然是乒乓球的大小，让人惊叹它是怎么容纳那么多信息的。
    大叶子端详了一下，没有看出什么区别，并且系统自检仍然正常，只是创世能源已经降到20%左右，无力创造新的世界了。
    “嗯，应该没问题。”
    带着一丝丝忐忑，大叶子将这枚种子也丢了出去。
    和上一枚种子一样，这枚世界种子也十分顺利地开始了初始化过程，吸纳虚空力量的黑洞又多了一个。
    在两个初始化世界的能量吸纳下，主世界倒灌的虚空力量终于止住，有往新世界这边倒卷的趋势。
    大叶子长出一口气，这下稳了！
    然而这口气还没出完，就卡在了嗓子里。
    她身体里的根源力量突然消散，在消散的最后一刻，向她展现了一抹快照。
    裂缝处的虚空力量退去了，但是支撑世界屏障的力量已经到了极限，元素银河的流失，这不断放血的过程，最终导致本来完好的世界屏障，在其他地方出现了缺口。
    计划中最坏的情况出现了，世界燃尽了一切，只剩空壳的它太过脆弱，自我崩解了。
    除了世界崩溃的场面外，大叶子依稀看到了无数张或熟悉或陌生的脸，他们脸上带着悲伤，在凝滞的时空里化作了世界的陪葬品。
    “不该是这样的……”
    宛若充得满满的气球，被一下戳破，大叶子鼻子一酸，脸上缓缓淌下两道泪痕。
    强撑的勇气全部泄去，她娇小的身躯软倒在无穷尽的起源海里，宛若暴风雨中无处可逃的猫咪，狼狈极了。
    “妈妈……妮莎……希娅……大家……谁能帮帮我……”
    她并非无所畏惧，恰恰相反，她极害怕这稍有不慎就会彻底崩盘的灾难，但是畏惧只会更早地带来毁灭。
    因此她不能害怕，努力做到了能够做到的全部，用尽全部将命运轮盘从黑暗中推出，却没料到在遇到光明的时刻，轮盘变得粉碎。
    这极端恶劣的玩笑，让她灵魂一时间放空，竟不知道该怎么办。
    但在大叶子软倒的时刻，从她手背上，有温暖到灵魂的耀眼金色光芒猛然亮起，钢铁般的意志，永不屈服的精神，斗士的永恒决心灌注进她的灵魂，让她瞬间恢复了精神。
    “不对！一切还没发生！”
    她看向破损的世界屏障，虽然元素银河黯淡缩小，但是它并没有消失。
    其余地方也没有出现新的空洞。
    这意味着世界还有余力，但元素银河在一点点黯淡，虚空又有倒灌的趋势。
    世界的力量不够了，它在抽取赋予大叶子的那份力量时，顺便做出了最后的求救。
    单靠世界自身，已经不足以愈合伤口了。
    “还有时间！还有机会！它在向我求救！我该怎么做？弥补伤口，不，帮它节省力量！”
    心念电转，大叶子瞬间明白了自己该怎么办。
    初始化的世界种子在汲取周围的虚空力量，虚空力量的倒灌趋势弱了很多，和本土元素的交融战场已经不再激烈。
    是自己上场的时候了。
    她努力操控着堪称磅礴无尽的次级虚空力量，在虚空力量和元素力量交融的战场里，缓缓注入分界线。
    但是那磅礴的次级虚空力量，已经超出了她的能量操控上限，并且这份力量随着中和的进行，还在继续增长。
    她就像一只背负了山岳的蜗牛，而这山岳还在缓慢地变重。
    但她不能停下，一旦停下，一切都完了。
    于是大叶子涌起全部的勇气和力量，手背上金色的光辉越发璀璨，不顾因为过度使用力量导致的虚空侵蚀，在无穷尽的那道世界伤痕处，操控着隔离带，硬生生闯出一条路。
    但虚空力量的倒灌并不均匀，有的地方虚空力量残余较多，有的地方虚空力量残余较少。
    这条路不断被倒灌的虚空力量中断，随后无处不在的虚空力量又会涌入，破坏她的成果，使隔离带没办法稳定。
    这已经不再是力量是否足够的问题了，她能够模糊控制那些力量，但离精细控制还差了太多。
    “不行！不行！合上！！”
    她脸上犹带着泪痕，灵魂被虚空力量侵蚀的剧痛不断传来，但她宛若押上一切的赌徒，努力控制着这条隔离带闭拢。
    这是注定无法成功的尝试，虚空无情地讥笑她的弱小，用一次次浪涌摧毁她的成果。
    而此刻的元素银河已经黯淡下来，世界快要燃尽了。
    要失败了吗？
    大叶子没有闲暇思考，来自奥罗金最后的祝福，让她就算面临最绝望的深渊，也有与之搏斗的勇气。
    或许这是她自身的勇气，谁知道呢？
    她不顾一切地分割着虚空和元素，在灵魂的剧痛和恍惚中，她似乎感到压力轻了一点。
    没时间去思考怎么回事，趁着几个不稳定的虚空倒灌点被消弭，她连忙指挥着隔离带彻底完成合拢。
    …………………………………………
    许多大叶子或熟悉，或陌生的存在出现在世界的伤痕处。
    “真是丢脸，我们还要将那么重的希望寄托到她的身上。”
    羽人王英俊的脸上满是自嘲，他能感到面前的虚空之河里，尽是大叶子的气息。
    “到了我们出力的时刻了，诸位，不管这次还能不能活下来，至少我们这次赶上了！”
    巨人王沧桑的声音响起，胸口的水晶散发着蓝色的光辉。
    万年前他们消失在翡翠梦境，没来得及阻止远古之战的悲剧，但这次赶上了。
    “生于此，长于此，以血还血，以骨还骨……”
    苍老年迈的最古者慷慨悲歌，随后毅然冲进起源海，用自己的全部，消磨掉那些大叶子无法顾及的虚空倒灌点，只剩下飘渺的声音书写最后的痕迹。
    其余最古者相互对视，无言地笑了，一个接着一个，踏上无法返回的战场。
    此世曾经养育了他们，此恩当倾其所有为报。
    m.

第八百七十一章 叶子是创世神（三）
    
    被终末加固过的世界之基，那道璀璨银河的起点，四柱神停下了对元素银河的维持。
    祂们能够感知到，世界已经到了临界点，再继续抽取元素，这个世界就会直接坍塌。
    “也许我们还能做到更多。”
    大地君主放下了拐杖，缓缓直起了腰。
    “但是没有我们支撑，我担心世界崩溃得更快。”
    风之君主皱起了眉。
    “现在的世界不一样了，就算少上一两个四柱神，也能撑得住。”
    火之君主身上的火焰缓缓黯淡，下定了决心。
    “我先来！”
    总是最怂的水之君主，此刻看起来异常勇敢，“你们要告诉下一个，如果有下一个的话，告诉她，不要学我乱打洞！”
    众人严肃起来的表情，差点没被她逗笑。
    “我认真的啦！再见！”
    她即将自我崩解，然而被突然伸出的一只手按在了那里。
    “你们给我老实一点，别添乱！”
    终末疲惫的声音响起，比起物质和能量上的大灾难，信息层次上的防线同样艰难。
    虚空力量是信息的集合，倒灌的虚空力量，在崩塌物质界之前，会先对世界之基的映射集合进行冲击。
    现在没有发生大规模抹杀事件，全靠她联系起了所有种族，宛若防浪堤般挡住了信息冲击。
    “可是没有我们提供力量，根源就没办法愈合世界屏障！”
    和世界紧紧相连，四柱神已经发现了世界到了山穷水尽的时候。
    “你们贸然离开，没有支撑的力量，可能会给世界带来未知的风险。”
    终末驳回了祂们的牺牲，在这种危急的关头，四柱神稳定物质界基石的作用被成倍放大，祂们留下比牺牲更有用。
    “况且，现在还轮不到你们牺牲。”
    …………………………………………
    矮人先祖抬头看向暗红的天空，宛若鲜血在天穹之上流淌。
    “你也知道悲伤吗？”
    他叹了一口气，放下了所有的重担，悔恨、悲伤、孤单……一切种种都消失在那双无喜无悲，洞彻一切的眼睛里。
    他缓缓伸出双手，随后坚定地插入自己的胸膛，掏出那颗万年前本该消失的心脏，宛若宝石般璀璨，宛若水晶般剔透。
    “也许山丘之民不应有这样的心脏。”
    伴随着一句轻叹，那心脏发出璀璨的光芒，照亮了天空。
    光芒散去，原地什么都没留下。
    天上暗红的天空似乎明亮了一点。
    “嘁，伊迪这家伙已经弱成这样子了吗？”
    金瞳的幼女精灵看着矮人先祖消失的地方，发出一声讥笑。
    随后伸了伸懒腰，瞥了身边的魔兽之王和魔王一眼：“你们两个力量不合，别凑热闹了。”
    随后，她白皙柔嫩的肌肤，突然水晶化，整只精灵被一层水晶笼罩。
    这水晶宛若拥有生命，不断往外生长着，最终与一棵通天彻地的水晶之树连接上。
    “母亲！”
    刚刚被转移了权限，莫名其妙成了精灵族长的希，意识到不对，但赶来的时候，只看到一棵伸展开的水晶之树，上面的枝叶鸣响，发出清脆的声音，宛若最后的告别。
    随后，整棵水晶之树燃起了熊熊的烈焰，浓郁到实质的生命力渗透进世界中，用自己的力量延续着走向灭亡的世界。
    时光龙人形的身躯摘下单片眼镜，优雅的老绅士看了希一眼，有些羡慕地嘀咕了一声，随后本体投入开始紊乱的时空中，让物质界重归稳定。
    原地只剩下一枚带着细碎金链的精致眼镜。
    魔王和魔兽之王对视一眼，都看出了对方的想法。
    “你要是走了，你闺女怎么办？”
    魔王看向魔兽之王。
    “谁也别说谁，我就一个闺女，你一堆闺女儿子呢，还有你老婆，一家人团团圆圆的，别凑这个热闹了。”
    魔兽之王瞪了魔王一眼，开始摆起了资历，“再说，我镇压世界的时候你还没出生呢，回去吧你。”
    二人争执了起来，都不想让对方踏出那一步。
    “吵什么？都急着送死吗？这个世界暂时还撑得住，不用继续了。”
    终末不耐烦地将他们打断，最初之树、时光龙、矮人先祖的力量，足够这个世界支撑一段时间，短时间涌入过多力量，对这个枯竭的世界也不是一件好事。
    在终末毫不留情的训斥下，魔王和魔兽之王都讪讪地停下了争执。
    魔王一边靠着自己深渊源点的权限，抽调深渊的力量补充世界，一边有些紧张地问道：“那孩子现在情况怎么样？成功了吗？”
    他们都知道大叶子现在正负责创世，但虚空中发生的事情他们一概不知，只有终末能够凭借和女儿的联系，得知那边的大概情况。
    终末沉默了一会儿，才带着一丝怒气回道：“她没死，创世成功了。”
    从终末的话语中察觉到了什么，魔王有些紧张：“有什么我们能够帮忙的吗？她现在在做什么？”
    “谁也帮不了她，谁都不行……”
    终末感受着自己附加在叶子身上的力量，不断地消逝着，那是她赋予叶子灵魂的最后一道保险锁。
    发生这种情况，只有一种可能——虚空在侵蚀她的灵魂，她透支了自己的力量。
    联系到世界边缘的变化，终末很容易猜到大叶子在做什么。
    她在拯救这个世界，透支着自己。
    魔王和魔兽之王沉默了，他们能够体会到终末现在的焦急和痛苦，恐怕叶子现在的状况真的很差。
    气氛一时有些沉寂，魔兽之王想要安慰一下终末，话到了嘴边，突然感到有些不对劲。
    “怎么了？你的力量在散逸！”
    终末的力量突然狂躁了起来，世界都在微微颤抖着，现在的终末才是维系世界稳定最重要的存在，她的力量如果失控，那物质界再努力也没用。
    魔兽之王和魔王心中一沉，有了些不好的联想。
    果然，终末满溢着怒火的声音，在所有幸存者耳边响起。
    “她消失了，为什么你们还存在？！”
    “为了拯救你们？凭什么？！”
    “回答我！回答我！”
    愤怒正在摧毁她的理智，但或许是心中的那一丝侥幸，她暂时没有做出过激的举动。
    魔王和魔兽之王明智地闭上嘴巴，他们知道，现在无论说什么，都有可能摧毁终末不多的克制。
    “不，她还活着，我能感觉到！”
    妮莎擦去脸上的泪痕，抬头看向天空，“不要让她的努力白费！她成功了，我们要为她留下她的成果！”
    天空寂静一片，但暗红色的确在消退，元素银河也停止流动，正如妮莎说的，大叶子成功了。
    世界边缘的伤痕得到了控制，这个世界幸存下来了。
    良久，终末才发出回应：“没错，她不会死，她一定会回来的，一定会！我要等着她，你们都要等着她，一天不行就一年，一年不够就百年千年万年，她绝对会回来的！”
    m.

第八百七十二章 叶子是创世神（四）
    
    朦胧纷杂的梦境，诸多杂乱的信息宛若波涛，将她的意识小船抛上抛下。
    在彻底陷入沉眠前，她的最后意识中，残余着那一丝喜悦。
    元素的银河不再汹涌，倒灌的虚空被隔离带挡住，世界的伤痕在缓缓愈合。
    成功了吗？
    一定成功了吧！
    好累，好困，头好疼……
    她就此昏睡过去，不知何时才会苏醒。
    因为过度使用虚空力量，她的灵魂已经受到了严重的侵蚀，甚至和母亲的联系也完全断绝。
    好在创世的储备能源没有完全耗尽，自主激发的护盾仍在保护着她的身体。
    但是比身体先要撑不住的是灵魂。
    蚀者们迟迟没向背叛者复仇，忍受着被侵蚀的痛苦，煎熬地渡过了一万年，就是担心在解放自己的力量时，被虚空彻底同化。
    大叶子这次，调用的力量已经超过了蚀者的解放状态，系统已经被虚空彻底腐蚀掉，灵魂也受到了严重的侵蚀。
    虚空在呼唤着她，这万事万物的起源和终末，在呼唤着她的灵魂，让她和虚空融为一体。
    她沉睡的灵魂微微颤抖，莫名的悲伤让她沉睡的身躯流下一滴眼泪，手背上的奥罗金馈赠，努力放出所有的光芒，想要唤醒她的灵魂。
    但是先前已经消耗了太多力量，她被虚空侵蚀了太多，即将坠入无垠的虚空。
    还未苏醒的灵魂，沉浸在无穷信息的冲击里，她再次体会到了那次觉醒虚空力量时的纷杂和无助。
    但这次没有终末帮助，她也提不起力气继续挣扎了。
    宛若一叶扁舟，她越飘越远，和原世界的联系几乎全部中断，无垠的虚空不知会将她带到哪。
    就在她即将彻底迷失时，一双温暖的手扶住了她的肩膀。
    “太早了，你不该来。”
    宛若阳光下耳边微微的絮语，温暖直入人心，关切溢于言表。
    大叶子微微皱了皱眉，想要睁开眼睛，看看说话人的模样。
    但说话人只是用力一推，便将她从虚空的捕获中推出。
    她睁开眼睛，看到了一个消散到一半的女孩儿身影，正在向她挥手告别。
    “嘻嘻，还你了哦。”
    女孩儿说着莫名其妙的话，但是叶子瞬间明白了她的身份。
    蚀心者，不，现在是倪克斯。
    她背后还有星星点点的光芒，勾勒出一个个轮廓，这些轮廓也像橡皮下的字迹一样，被虚空缓缓擦掉。
    那是叶子曾经的伙伴，蚀者们。
    叶子张了张嘴，不知道该说什么，恍然间，她感受到了手上的光辉，连忙举起自己的左手，上面的光芒闪耀着，努力传达她最后一句话：“奥罗金，从来没有绝望过！”
    倪克斯看到了那温暖的金光，愣了愣，随后笑着向她点了点头，虚空的波涛抹去，她彻底消失在无垠的起源海中。
    …………………………
    虚空的冲刷中，叶子的小小身躯随着浪涛起伏，一层层护盾破灭着，维护着她的生存。
    储备的创世能源即将耗尽，她的身躯就要直面虚空的冲刷了。
    突然，一动不动的少女，眉头皱了一下，随后缓缓睁开双眼。
    “是梦吗？”
    她迷茫地自语着，随后更加清晰的记忆涌入，让她肯定了发生的事情：“不是梦。”
    虚空的侵蚀不知不觉间消失，灵魂又回复了健康的样子，这奇迹的一幕让叶子微微欣喜，但想到那个在虚空里，等待自己的身影，又遗憾地叹了口气。
    永别了，伙伴们。
    努力收拾好心情，蚀者们最后的愿望，也是希望自己活下去。
    绝对不能死在这里！
    叶子立刻开始检查自己，状况不容乐观。
    系统已经被腐蚀得七七八八，就剩下给自己套盾的功能了。
    母亲留下的力量也在侵蚀中耗尽，再次直面虚空，自己可能立刻就要打出gg。
    最关键的是，自己找不到回去的路了！
    虚空中没有时空的概念，距离的远近全部凭借信息的联系。
    大叶子最开始能够感受到原世界，是因为终末的力量加成、根源的力量注入。
    现在这些力量都消失了，自己自然被虚空“运输”到了其他地方。
    就像风筝断了线，就会被风吹向远方。
    该怎么回去？
    大叶子急躁了起来。
    系统剩余的护盾能源不多，再呆下去等待自己的就是从身躯到灵魂的彻底磨灭。
    大叶子强自冷静下来，仔细感受自己和世界的羁绊。
    应该没有消失的，我拯救了世界，就算再不给面子，也不能删掉我的帐号吧？
    闭着眼睛沉下心神的大叶子，突然皱了皱眉。
    她找到了那些联系着自己的线。
    但不止一根。
    “一，二，三，四……我上辈子拯救的世界也算进去了吗？！”
    大叶子惊呆了，她现在一共感受到四股联系。
    其中两股联系最为强烈，甚至这两股联系还在呼唤着自己，不断把自己往它们的位置拉。
    剩下的两股，一股十分飘渺微弱，时断时续，另外一股更加微弱，但是联系十分坚定。
    大叶子有点懵。
    我该选哪个？
    系统存续的能源越来越少，大叶子咬了咬牙，不管了，先去最近的！
    两股微弱的联系直接pass，自己剩余的能源未必足够。
    于是大叶子迎合着那两股最强的联系，呼应着它们的呼唤。
    结果无法用言语描述的虚空中，突然多出了两个光球！
    它们宛若一直都在这里，等待着大叶子的呼唤。
    大叶子看了看这两个光球，突然明悟了。
    这俩不是自己刚才创造的世界吗？！
    我说怎么这么熟悉呢！
    那么这样说来，剩下的两股微弱的联系，一个就是主世界，另外一个是……地球？！
    大叶子眨了眨眼睛，心思突然活泛了起来，但是看到已经濒临最低点的护盾，大叶子还是收起了心思，打算先进入这两个世界休整一下。
    这两个世界感受到造物主的接近，十分欣喜地摆出了欢迎的姿态……就是有点热情过头了。
    大叶子被宛若“引力”般的联系捕获，但是由于双方都想让大叶子“临幸”，结果把大叶子夹在了中间，寸步难移。
    “别争了别争了，我先在这边休息下，过段时间再去那边，再争下去我盾就没了！”
    在虚空中经受风吹雨打的某萝莉，看到自己护盾都见底了，连忙中止了它们的争夺，选了一个，冲了进去。
    大家等我！
    我一定会回来的！
    m.

第八百七十三章 岁月
    花开花落，云飞云散。
    永夜城日新月异地发展着，原本的城市经过几次扩建，早就囊括了周围的大片农田，成了当之无愧的世界之都。
    繁荣发展的永夜城，可谓寸土寸金，周边的农户靠着拆迁补偿金，都过上了小资生活。
    原本的许多规划都被打乱，城墙建了拆，拆了建，后来干脆不设立任何城墙，造就了世界第一个完全开放的城市。
    但在寸土寸金的永夜城新城区域，有一处占地面积十分广阔的“黄金地”，却一直无人敢动。
    就连周围的树林，铺好的宽阔石板路，都保持着原先的模样。
    这不是因为周围不远处坐落着世界第一大魔法学院的总院，更不是因为那些投机的地产商良心发现。
    一切只因为，这里是永夜城的圣地。
    十年前神圣条约的签署地，救世主大人的雕像坐落在这里。
    在以前，这里有个名字叫做“勇士集结点”，永夜城的老人还知道，这里还有两处传送门，一处通往丰饶之地，一处通往无尽深渊。
    不过早在九年前，勇士集结点就更换了位置，传送门也随之重新设立。
    这里成了永夜城的朝圣地，每年都有来自世界各地、各种族的存在，怀揣着虔诚的信仰和感恩的心，来到这里感谢救世主大人，并为她祈求平安。
    圣地的规格高到不可思议，任何亵渎之举都会惹上夜神审判所的注意，哪怕是朝圣也需要一层层的资格筛选，告知各种注意事项。
    踩着高大行道树投下的斑驳影子，又一批朝圣者来到了这里，都是看上去十多岁的纯洁少女。
    她们将手中的鲜花放在雕像前，这里甚至已经演变成一片花海，随后虔诚地跪下，闭眼祈祷，献上自己最美好的祝愿。
    微风拂过，雕像的花环上开满的白色小花微微颤动，宛若回应。
    一道消瘦的身影出现在朝圣者身后，黯然地看着雕像傻笑的表情，又在她头顶的花环上注视了一下，随后又悄然离开。
    朝圣完毕的少女们转头，只看到一个消失在茂密森林里的背影，那背影有着翠绿的长发和尖尖的耳朵，高挑清瘦，很快就消失在了树林里。
    “是希娅大人呢。”
    “真幸运啊，能够看到希娅大人出现，据说她和妮莎大人现在居住在那片神圣之森里，只有极少数的幸运儿朝圣的时候才会看到她们。”
    “那我们现在的运气岂不是到了巅峰，一会儿去科普斯商店买彩票吧！”
    “闭嘴！不许说这种大不敬的话，妮莎大人和希娅大人已经等了叶子大人这么多年，你怎么可以亵渎她们纯洁的思恋？”
    被呵斥的少女捂住嘴巴，随后牵住同伴的手，吐了吐舌头：“我知道啦，我错了还不行嘛。真的要感谢叶子大人呢，是她让我们这些不敢宣于口的女孩儿们，能够大胆表达自己的心意。”
    这么说着，她踮起脚，亲了一口身边的文静女孩儿，把对方闹了个大脸红。
    “还在这里胡闹，我们是来祈求大人保佑我们的恋情的，再胡闹小心大人不再保佑你！”
    “安啦安啦，叶子大人很宽容的！”
    …………………………………………
    “我！一！点！都！不！宽！容！”
    大叶子生气地丢掉手里的泥胚，咬牙切齿地喊道。
    “放宽心，她们不是在夸你吗？”
    莉莉好笑地看着大叶子，将手中雕好的泥板平放好。
    这些泥板上雕绘了一些十分特殊的符号，和这个世界的根源息息相关，宛若蕴含了这个世界的过去现在未来，雕刻着这个世界的命运。
    并且，随着她雕刻完成，几块石板就立刻蒙上一层混沌的光芒，字迹变得斑驳不堪，同时还在缓慢改变中。
    “我不管，在我面前秀恩爱都该烧！”
    生气的大叶子伸出手，一块黑色的泥土在她手心凝成，一会儿的功夫便被她捏成了个拿着镰刀带着兜帽的可疑形象。
    “不要浪费命运泥土啊！话说让你记录的那份怎么样了？”
    莉莉无奈地看着大叶子可耻的浪费行为，她想要使用命运泥土，还得看这个新世界的脸色，更不要说申请新的泥土了。
    大叶子伸伸手，就能随便弄到一大堆，真是过分的区别对待。
    说起自己的成果，大叶子露出了自豪的笑容，莉莉看到这笑容就感到一阵不妙。
    “哼哼哼哼，就让你看看这些年我的成果吧！”
    大叶子一挥手，一大排栩栩如生的一比一手办出现在她的身后。
    凝望着的半矮人幼女，跪坐在地上的精灵剑仙，古灵精怪的小叶子，成熟温柔的终末……
    一位位同伴，都微微抬头，凝望着中心的方向，也就是大叶子站的位置。
    似乎在等待着她回去。
    ……
    莉莉沉默了好久，最后抽出一句干巴巴的话：“啊，还真是了不起的成果呢……”
    大叶子得意洋洋地接受了她的夸奖，随后缓缓转身，看到自己捏的手办们，抿了抿嘴唇，又把她们收了回去。
    身边又变得空荡荡的，大叶子情绪立刻低落下来了。
    “想开点，你不是已经找到回去的方法了吗？等到虚空稳定下来，等到联系再强大一点，就可以回去了。”
    莉莉叹息了一声，缓缓抱住了大叶子，感受着怀里娇小身躯的颤抖，心里有些心疼。
    “可……可是，妮莎和希娅等得很急啊……她们每天都要来看一遍，每天都要来看一遍，我一句话都不能传过去……她们肯定急坏了吧……”
    叶子的声音有些哽咽。
    正如莉莉说的，她已经找到了回去的方法。
    那个雕像的花环，代表着世界根源对她的认可，一般情况下，她和那个世界的联系自然稳固无比。
    只是在那次灾难里，花环的力量几乎耗尽，世界也变得十分脆弱。
    这么多年来，随着朝圣者不断的虔诚祈祷，主世界的不断恢复，花环也逐渐开满了鲜花。
    这几年，大叶子甚至能够接收到朝圣者的祈祷，听到其他人的声音，甚至如果思念十分强烈的话，她还能看到那边的景象。
    只要等到虚空倒灌的余波停歇，只要等到这个联系再坚固一点，自己就能回去了。

第八百七十四章 回归的方法
    良久，叶子停止了抽噎。
    “谢谢，莉莉姐。”
    她看向莉莉，擦了擦眼泪，又恢复了元气。
    如果没有莉莉在，这些年她恐怕早就崩溃了。
    “谢我做什么。没有你，我们也早被虚空磨灭了。”
    莉莉也满怀感慨。
    她抱着必死之心，再次点燃神火后，意识就消失了。
    但是当时的她，还有其他三位女神以及先知们，都还没死。
    他们的印记还在，自然不会死亡。
    可是永恒天国随后发生了大爆炸，撕开了一道长长的虚空裂隙，爆炸的冲击将永恒天国四分五裂，残骸被抛出了那道裂隙，被虚空吞没。
    永恒天国虽然四分五裂，但还是有一些底蕴的，没有在虚空的侵蚀中瞬间磨灭。
    而是坚持了一段时间。
    那道重合了四女神和先知的印记，也随之漂流了一段。
    或许是创世的时候，叶子身上沾染了春之女神留下的传承意志，创造的那两个世界也和春之女神有了一点联系。
    这微弱的联系，就像鱼线一样，将那块承载了四女神印记的永恒天国碎片慢慢拽了过来。
    当时整天面对着空荡荡的荒芜世界发呆的大叶子，及时发现了那块世界残骸，兴奋的大叶子立刻想办法，让快被消磨掉的那块残骸进入了这个世界。
    并且在五年前就唤醒了春之女神，总算有了一个陪着说话的，不然她早疯了。
    但就算唤醒了春之女神，大叶子也无聊到崩溃。
    系统被侵蚀得不能用了，随身空间早没了。
    这个世界又是刚刚诞生，什么都没有，还处在混沌一片的状态。
    当初吸纳了大叶子后，才分出了一点空间，让大叶子在这里活动。
    这跟小黑屋没什么区别的待遇，让大叶子被折磨到绝望。
    此刻的大叶子无比悔恨，自己没有一颗强者的心，不然看看这开天辟地世界演化的场面，不说能够觉醒出什么神奇的造化大道，至少也能不那么无聊了。
    “不过话说你真能看出什么吗？天天都是灰蒙蒙的，连个太阳都没有，有什么值得记录的？”
    大叶子看向莉莉，后者捡起了大叶子丢掉的泥胚。
    这些命运泥土都是大叶子现要的，每一点都特别珍贵，关键她想要都要不来，她可没有大叶子的面子。
    “这里每一天都在变化啊，这些变化十分珍贵，记载着一个世界演化的轨迹。现在多了解记录一点，和它沟通好，以后就算移民过来，也不会发生奥罗金的悲剧了。”
    莉莉也没有领悟大道的心思，她只是想要记录这个世界的变迁，从中提取重要的信息，和这个世界进行沟通，找到正确的移民方式，为人类或者其他种族留下一条后路。
    当然，想要记录这些信息也不是容易的事情。
    这个世界连物质都还没诞生，只是一片迷蒙的混沌能量态，她也是靠着那块永恒天国残片，收集变化规律，进行运算解析。
    并且这个世界也不允许她把那些运算结果带走，莉莉只能在大叶子的命运泥土上记录，最后的命运石板都会被封存。
    至于为什么是泥土……谁让某萝莉在捞出莉莉前，已经无聊到开始做自己的等身手办了呢。
    大叶子在这个世界的权限相当高，虽然大叶子不知道怎么运用，并且也不是很想干涉这个世界的运转，但这个世界无时无刻都在向她表达善意。
    比如大叶子想要什么物质，只要这个世界能够做到，就一定会帮她具现。
    当然，初生的世界，质能转换还没有当初的大叶子熟练，这些年也就只能提供一些命运泥土。
    如果将世界看作一个生灵，那么这个世界的成长期可是长得很，当初庇护着大叶子，已经算是提前催生了部分功能了。
    因此大叶子也没有多要求什么，由着这个世界慢慢生长，自己则想其他办法尽快回去。
    好在这些年她已经找到了回去的方法。
    当年联通根源，促成了和平协定时，和平协定的会场化作了花冠，戴在了大叶子那个傻兮兮雕像的头上。
    在那个花冠出现的时候，大叶子就感受到了一丝微弱的联系。
    当时她还疑惑，觉得那个联系用处不大。
    没想到已经离开了那个世界，这股联系还在维持着。
    并且随着时间的推移，这股联系正在不断壮大。
    照这样下去，等这股联系壮大到一定程度，自己就能回去了。
    可是……
    “可是这些年来朝圣的实在太过分了！祝福我长命百岁的就算了，那些祈求我保佑家宅平安事业美满婚姻幸福的是个什么鬼啊？！我看起来很像吉祥物吗？！最近连一群百合都来还愿了，真的把我当成百合之神了吗？！”
    大叶子越说越气，本来自己就回不去，结果天天有人来秀恩爱秀事业秀家庭，这能不眼红吗？
    你们就算给我烧几本新出的本子也行啊！
    大叶子不知道，由于永夜城提高了朝圣的门槛，那些胆敢在朝圣的时候，还想着本子的奸邪之徒，早就被押到裁判所做苦工了。
    除了这些怀揣“最朴素的祝福”的朝圣者外，其余人也进不来啊。
    但提高朝圣门槛，并非单纯的彰显所谓“威严”。
    最主要的，还是终末感受到了那个花环和大叶子的一丝联系。
    而妮莎和希娅，发现越是虔诚越是纯洁的祈祷，越能够催生那个花环的力量。
    在那场灾难刚刚过去的时候，那朵花环就剩下一朵萎靡不振的小白花。
    如今却繁花似锦，几乎开满了整个花环。
    这都是那些朝圣者，尤其是某些少女的纯洁祝福导致的。
    终末猜测，可能是这些少女祈祷的某些事情，的确和大叶子的相性良好，才会引起这种变化。
    这样看来，大叶子百合之神的名头倒是石锤了。
    纯洁的祝福有助于花环生长，那污浊的念头带来的影响可就说不定了。
    因此，秉着“宁缺毋滥”的想法，这些年哪怕申请朝圣的人数不胜数，妮莎和希娅也严格把控着朝圣的人选。
    这样导致的后果就是——
    又过了三年，那花环才积累够了力量。

第八百七十五章 我回来了
    “真的不和我一起回去吗？”
    大叶子看向莉莉，还有她身后的三位女神。
    “不了，我们已经掌握了和这个世界沟通的技巧，但是还没和它敲定最终的移民条件。也许等到你再回来的时候，这个世界的移民条件就变成烙印着的法则了也说不定？”
    莉莉促狭地挤了挤眼，拒绝了大叶子的邀请。
    这些年，其他三位女神陆续苏醒，莉莉还在和这个世界进行谈判，想要把这个世界变成一个“宜居世界”。
    不过虽然有大叶子斡旋，想让这个初生的世界改变发展方向，乃至于做出部分牺牲，也是很难的事情。
    因此她打算在这里继续努力，暂时就不回去了。
    大叶子也没坚持，只是又叮嘱了这个被她命名为“小一”的世界：“小一，我先离开一段时间，记得和各位姐姐好好相处。”
    虽然是完全仿照原世界的法则，但是大叶子可以肯定，这个世界是有自己的独立意志的！
    不管是终末做的手脚还是展开时发生的异变，这两个被她创造的世界，到现在都有了相当的智能，已经可以理解她的话，并做出回应。
    混沌一片的能量席卷，最终化作人形的迷雾，迷雾拽住了大叶子的袖子，十分不舍的样子。
    大叶子有些惊喜：“小一很厉害嘛，比小二还要先化成人形。但是我必须走了，再不走你的那些阿姨们都急坏了！”
    又沟通了好一会儿，迷雾才松开了手。
    大叶子最后想起了自己的宝贝手办，又从小一这里讨要了这些手办，准备给妮莎她们当礼物。
    不过在拿到的时候，这些手办上多了一股强大的力量，大叶子感受了一下，一半是小一的，一半是小二的。
    这些力量就像大叶子的雕像花环一样，都拥有跨世界导航的能力。
    就算迷失了，也能通过这些雕像回来。
    “谢谢啦，不用送我了，再见~”
    大叶子开心地收好雕像，向大家告别。
    系统的功能恢复了一部分，虽然原先的物品栏没了，但是靠着小一，大叶子又制造了新的物品栏。
    随后，大叶子沟通起那股已经十分强大的联系，结果对方立刻传来了回应。
    一股力量拉扯着她，要把她拉过去。
    那个世界一直还记着大叶子，前几天就已经想要把大叶子拉过去了，不过被大叶子暂时拒绝了。
    这次大叶子不再拒绝，小一也开放了世界屏障，又为大叶子身上加了一层厚厚的根源庇护，才恋恋不舍地将大叶子抛向虚空。
    有那层联系牵引，这次大叶子在虚空中的移速非常快，身上的根源庇护还没消磨多少，大叶子就感应到了一个熟悉的世界。
    “咦，这个洞还没补好吗？”
    那股联系一直拉着大叶子前进，路上穿过了一个小洞，就彻底离开了虚空，进入了家园世界中。
    大叶子对这个洞还有印象，洞的周围还有一部分次级虚空力量没有消散呢，绝对是当初炸出来的那道伤口。
    不过都这么多年了，伤口还没愈合吗？
    难道是一直在等我？
    大叶子眨了眨眼睛，对这个猜测不太确定。
    但彻底进入世界后，那个小洞就迅速修补着，很快没了踪迹。
    同时，一股大叶子都能感觉到的“天眷”，加持到了她身上。
    具体表现就是，周围的万事万物都在向自己表达欢迎，宛若在外的游子回到了家乡。
    并且自己在根源上居然有了不低的权限，能够借用到根源的部分力量。
    不过这也不算什么离谱的事情，那次大灾难里，自己差点赔了小命，才拯救了全世界，得到一点天眷，虽然有些意外，但也在情理之中。
    没了系统辅助，大叶子又变成了魔法绝缘体，觉醒的虚空力量虽然没有彻底消失，但现在也运用不了。
    大叶子尝试着运用这股天眷，对方几乎指引着大叶子，手把手教她该如何运用，很快地，她就摸到了窍门。
    身影一闪，直接传送到了那个不断呼唤自己的坐标处。
    ……………………………………
    今天早上的天气不是太好，浓浓的阴云覆盖着大地，一阵突如其来的骤雨洗刷了过去几天的炎热。
    永夜城天气预报说，这次的阴雨可能会持续一段时间，提醒商业区注意运输安全。
    但早晨的骤雨过后，阴云以肉眼可见的速度立刻消散，金色的太阳冉冉升起，秩序女神的光辉照耀着大地。
    残存的湿气在雨后的清风中悄然无踪，清新的空气让永夜城的居民们感谢起了夜神的眷顾。
    天可怜见，自从前几年矮人开始鼓捣起那些蒸汽魔法，永夜城的空气就开始了下降。
    虽然后来精灵不断捣乱，让矮人搬迁了工业园，但永夜城还是受到了细微的影响。
    当然，比起这种微不足道的影响，蒸汽魔法带来的便利更让大家欲罢不能。
    不过，能够呼吸到更好的空气，岂不是更棒？
    平民们感谢着夜神的眷顾，气象法师们却揪掉了成把的胡子。
    这次的天气变化实在太诡异了。
    自从十三年前那场大灾变后，物质世界的元素浓度就出现了断崖式下跌，魔法师们差点迎来了末法时代。
    但是对追寻真理的魔法师们来说，元素浓度的下降并不完全是坏事。
    至少这使得魔法师了解世界、预测物质界变化的难度降低了许多。
    永夜城天气预报这十五年来发生的错报、误报屈指可数，并且没有哪一次的错报，像这次一样无法找到缘由。
    没有任何外力因素介入，更没有什么强者打架，永夜城可是圣地，不知藏了多少规格外存在养老，没有人敢于在这里斗殴。
    “那为什么这次变化这么诡异？！难道那些元素又有了自己的意志，给永夜城洗了一次地后就回去了？”
    气象台台长，仍处于壮年的气象法师先生向着其余人问道。
    “哈哈，谁知道呢，不过是一次异常气象变化罢了，放到十多年前，这种变化每天都会发生。”
    有人打起了哈哈。
    “但是现在的时代已经不一样了！追寻真理的路上不要一知半解的蠢货，我们必须做到解读世界的规则，归纳客观世界的变化！”
    “总之，这次的异常不能小视，大家散会后，每人就这次异常写一份论文，或者做一次大规模观测，写好观测报告……”
    ……………………
    小小的一阵天气异常，让那批气象法师纠结不已。
    而引起这次异常的存在，某只黑裙的萝莉，则一脸懵逼地看着面前的花海。
    花海里矗立着她带着傻兮兮笑容的雕像，雕像脑袋上的花环开满了鲜花，随着微风颤动，晶莹的雨露从花瓣上落下。
    这是世界对游子的欢迎。
    两道人影不知从树林走出，出现在叶子身后。
    叶子感受到了她们炽热的目光，缓缓转过身。
    “我回来了。”

第八百七十六章 欢迎回家
    感受到身后熟悉的气息，大叶子带着三分的温情七分的思恋缓缓转身：“我回来了。”
    然后大叶子小甜蜜的内心就被懵逼覆盖——
    面前人的气息做不了假，样子和离开时也十分相像。
    “但是你们这个样子也太假了啊！精灵和矮人都是长生种啊！怎么都变成这副样子了？！”
    出现在大叶子面前的二人，曾经光洁细腻的肌肤变得干枯，脸上皱纹遍布，头发也花白一片，站在那里还颤巍巍地，宛若行将就木的老人。
    “咳……咳……叶子……你回来……就好……”
    苍老年迈的声音从尖耳朵的那只嘴里传出，希娅颤抖着手，艰难地开口：“你回来得……太晚了……已经过去一万三千年了……”
    “你骗鬼呢！明明才过去十三年！”
    大叶子对这只精灵已经绝望了，这个时候也要皮一把吗？
    “时间……咳咳……时间流速不同……你那边一年……我们这里千年……”
    希娅还想继续编下去，但听她说话都费劲的大叶子，打了个响指，天空立刻阴云密布，天降一阵暴雨，把希娅和妮莎身上的老年妆给浇了个干净。
    然后烈日又连忙升起，温和的阳光驱散她们身上的寒意。
    大叶子虚着眼看向精灵：“编，接着编。”
    “咳咳，您就是一万三千年前拯救了世界的那位叶子大人吧，我曾祖母等了你一辈子，最后还是含恨而终。我是她的曾孙女爱莎，这是那位妮莎大人的曾孙女姆娅。我曾奶奶告诉我，我和她年轻时长得很像，所以她让我等在这里，等你回来告诉你一声——”
    “爱莎”也不结巴了，说起来头头是道，跟真的似的，大叶子差点就信了。
    但还是一副“你继续编”的鼓励眼神。
    精灵顿了顿，随后猛地扑过来，发出咬牙切齿的声音：“叶子你这个大混蛋！！！”
    她紧紧箍住大叶子，从地上抱了起来，差点把大叶子勒岔气。
    大叶子的小短腿踢啊踢的，不断在空中挣扎着，白色的灵魂都在嘴里打转。
    “我们真的过了一万三千年啊！丢下我们就去拯救世界了？你那么潇洒有没有想到我们啊？！”
    希娅的诘问句句砸入叶子的心房，叶子突然转换到夜女皇的状态，反客为主地抱住希娅。
    她捧起希娅的脸颊，看着那碧绿眼瞳里化不开的思恋，猛然吻了上去。
    双方不断追逐交缠着彼此，纯情的精灵也拿出了几辈子的勇气，努力沉浸在这份甜蜜中，似乎害怕此刻的欢愉皆为虚妄，丢下手就会梦醒一般。
    良久，叶子才放开了软倒的希娅，轻声在她耳边呢喃：“对不起，让你们担心了。”
    希娅鼓了鼓脸颊，最后又扑到叶子脸上，亲了一大口，才闪到一边，钻进了旁边的花海，将叶子让给了妮莎。
    叶子低头看向憔悴了许多的妮莎，心中满是酸楚。
    又一次食言了。
    她有些不知所措地看着妮莎，想要伸手将她搂过来，但是又担心妮莎生气。
    最后牙一咬，还是将妮莎抱了过来。
    “呜！”
    妮莎一脚踢在叶子的膝盖上，大叶子痛呼一声，连忙恢复一米二形态。
    “还在生气吗？”
    大叶子小心翼翼地安慰着。
    然而这句话宛若打开了什么开关，从来都是坚强示人的妮莎，眼眶立刻盈满了泪水，大颗大颗的眼泪落下。
    她一下扑进叶子怀里，长久来的担心和思念宣泄而出，大哭了起来。
    “你混蛋你骗人你又骗我！”
    带着哭腔，妮莎一点点控诉起大叶子说过的那些谎话。
    大叶子欠她的债，早已经偿还不清，只能轻轻拍着她的后背，轻吻着她的泪珠，慢慢地，一点点安抚她。
    等到妮莎失控的情绪终于止住，大叶子突然开口：“咱们结婚吧！”
    妮莎整理衣服的手顿了顿，随后又继续整理起了衣服。
    假装自己是一朵大花的精灵从花海里探出了脑袋，但又缩了回去。
    ……
    “你们这个反应是怎么回事嘛！”
    大叶子有些下不来台。
    “骗子！”x2
    二人异口同声地回道。
    妮莎还揪起了叶子的脸颊：“这次别想这么搪塞过去！不完成拯救世界难度的任务就别想让我答应！拯救世界的时候不是很帅气吗？那就拿出更加帅气，至少同样帅气的行动来求婚啊！”
    旁边希娅带着一脑袋花瓣也钻了出来，听到妮莎的话，用力点了点头：“没错没错！就要这样！不然岂不是太便宜你了？”
    大叶子愣住了，瞅向希娅：“我们不是结过婚了吗？”
    “幻境里的不算！现在咱妈都在，你得重来一次！”
    希娅理直气壮地耍起了大牌。
    “你这只小猫咪给我排到后面去！这次再敢插手就把你的爪子剁了！”
    区区一只希娅也这么飘，真的以为我提不动柴刀了？
    “哼哼，手快有手慢无，这次我是不会放弃的！”
    虽然那次幻境的旅行婚礼很棒，但是啊，这种事情，就算再贪心也不为过吧？
    二人剑拔弩张的气氛很快升级，就要在叶子面前动起手。
    头疼的大叶子还没制止，就看到了一抹紫色出现在视野里。
    还没回过神，大叶子就感到一阵天旋地转。
    ——啪！
    屁股上传来一阵火辣辣的疼，大叶子彻底懵了。
    我被打了？！
    我被人打屁股了？！
    我居然被人打！屁！股！了！
    连我妈都没打过我屁股！
    大叶子彻底怒了，但当她想要挣扎，屁股上又挨了重重的一巴掌。
    ——啪！啪！啪！
    似乎不满意大叶子的态度，大叶子的小屁股又挨了几巴掌。
    被打蒙的大叶子，努力转头，带着咬牙切齿的声音：“连我妈都没打过我……妈，您继续……”
    看清了打自己的是谁，大叶子缩了缩头，认命般趴在母亲的腿上，托着脸蛋，忍受着屁股不断传来的疼痛。
    似乎觉得大叶子的态度还不够诚恳，终末用的力气更大了，大叶子忍不住叫了起来。
    “忍着！”
    终末生气极了，手里的巴掌就没停过，她这些年反思了一下，发现自己的教育的确失败，太过溺爱这孩子了！
    不声不响就去拯救世界了，还差点失败死在了外面。
    这孩子这么皮，必须多打两顿！
    抱着把以前缺过的打都打回来的想法，这一顿打超出了所有人的预料。
    直到太阳悬在正中，直到大叶子泪珠大颗大颗地往下掉，终末才停下了家教。
    “改了没！？”
    终末看着大叶子委屈的眼神和眼眶里打转的泪珠，虽然想笑，但还是努力板起脸，训斥道。
    “改……改了……”
    大叶子扁着嘴，小屁股火辣辣地疼。
    “以后还皮不皮了？”
    “不皮了……”
    “听不听妈妈的话？”
    “听……”
    大叶子耷拉着脑袋，乖乖地回答着，这一幕被一直旁观着的妮莎、希娅还有悄悄出现的小叶子看着，三人忍不住笑出了声。
    但被大叶子狠狠一瞪，小叶子连忙捂住了嘴巴。
    狠狠教育（物理）了这孩子一顿，终末又展现出慈母的一面，不断帮大叶子揉着屁股，并趁机灌输着她的正确教育理论。
    大叶子一边应和着，一边在心里猜测究竟是哪个小婊砸给老妈灌输的育儿宝典，遇到了一定要狠狠揍她的屁股。
    打完了也教育完了，终末这才把大叶子翻了个面，在她额头轻轻吻了一下：“欢迎回来，叶子。”
    “嗯，我回来了，妈妈。”

第八百七十七章 我，大叶子，回来啦！
    大叶子走进郁郁葱葱的树林，在她离开前，这里的树木还很稀疏。
    但如今，在精灵无意识的生命场辐射下，这里已经变成了一片森林。
    一条弯曲蜿蜒的小路，从森林深处拐出，连接着大叶子的雕像广场。
    沿着这条小路前进，大叶子很快就看到了一座小木屋，样式和当初大叶子还是神选者的时候，居住的那个差不多。
    木屋的前方是一片小湖泊，湖边种着一片美丽的花卉，周围的树木经过规划修剪，金色的阳光从上面洒下，小巧美丽的妖精在花间穿行。
    “你们这些年就住在这里吗？”
    大叶子看着满是翠绿的清幽小屋，已经能够想到，自己不在的时日，妮莎丢下永夜城，带着简单的生活用品，和精灵一起居住在这里，静静等待着自己的回归。
    或许有时她们会来到湖边，在金色的阳光下，坐在花圃的旁边，看着妖精扑扇着翅膀，洒下美丽的光尘，看着碧绿的湖水里，那个不断憔悴的自己。
    想到这，大叶子心里又是一阵愧疚。
    “这里连个人影都没，谁住这里啊？不过我们有时候会来这开个宴会什么的。你看见那边的妖精了吗？我跟你讲，别看她们个子小，酒量超大的！还有这个湖，我每年都会放进去一些珍品，妖精们把它们喂得可肥了，烤鱼片超好吃的！但是米琪那个笨蛋，上次来的时候偷偷往里面放了一条食人鱼！现在这里面只有食人鱼了！”
    希娅的话瞬间击碎了大叶子的幻想，我不该对你抱有太大期望的！
    不过……
    “为什么只放了一条食人鱼，就变成一湖食人鱼了啊？！”
    大叶子还是很奇怪这个问题，难道放的是一条快要产卵的母鱼？
    “呜……”
    出乎大叶子预料的是，希娅鼓起了脸颊，生气地看着大叶子，发出委屈的声音：“你根本不爱我们了，你就没问为什么我们在这里开宴会！”
    混蛋，我说什么你就信什么！
    我说谎话骗你不让你那么内疚，你问我为什么这么多食人鱼？！
    感到精灵莫名其妙地生气起来，大叶子有些懵，但还是下意识问道：“为啥开宴会啊……”
    “你混蛋！”
    精灵彻底生气了，身影在树林几次闪动就消失了。
    “她为啥这么生气啊……”
    大叶子呆呆地看向其他人，在那个自闭的世界里生活十三年，大叶子的情商和智商都急需续费。
    或许是明白了这点，妮莎无奈地叹了一口气：“没什么，主君在那边一定很寂寞吧。”
    “是有点，但是有大家陪着我呢，对了，给你们的礼物！”
    大叶子想起了自己做的等身手办，连忙拿了出来，跟大家说起这些年的事情。
    她说得很慢，很细，从那次的大爆炸开始，到这些年一点一点玩泥巴捏手办，十分枯燥的事情也被她倒豆子般说了出来。
    她的话变得很多，开始妮莎、小叶子她们还会不时插嘴，但过了一段时间，她们就沉默了下来，做一个倾听者。
    这些年的枯燥生活，让大叶子变得有些神经质，总是紧紧攥着妮莎的手，看起来很缺乏安全感。
    妮莎倒是有些开心，这下主君应该吃够了苦头了吧？
    当她把这些年的事情都说得差不多时，时间已经到了黄昏，大家从那个小屋出来，看到外面幽暗的天色。
    妖精在此刻，也钻进了自己的花朵小屋，似乎打算休息了。
    叶子伸了个懒腰，这些年的孤独和折磨都在刚才的倾诉中宣泄出去，现在的她感到十分神清气爽。
    不过希娅还没有回来，难道真是生气了？
    “主君，今晚去空岛吧，大家都在那里等着你呢！”
    妮莎眨了眨眼，牵起大叶子的手。
    长久的孤寂让大叶子害怕寂寞，但同时也下意识地拒绝喧闹，整个人变得十分矛盾。
    好在妮莎十分知道该怎么安抚这样的大叶子。
    经过最亲密的人的陪伴，大叶子的状态好了许多，已经可以面对曾经的伙伴了。
    妮莎也希望大叶子能早日振作起来，恢复原来的样子。
    大叶子模糊间感觉到了妮莎的心意，本来有些退缩，但现在也鼓起了勇气，同时还带上了一丝好奇。
    大家，这些年怎么样了？
    ……………………………………
    和大叶子离开时相比，空岛的大小没怎么变化，毕竟元素的浓度降低了太多。
    但是如今的空岛，已经算得上名副其实的天空之城。
    各色美丽的花卉四处绽放，世界上最清新的空气混合着花香，沁人心脾。
    装修带着精灵精致风格的房屋错落有致，大叶子甚至还看到了一条宝石路，几座水晶的宫殿隐藏在城市深处。
    魔兽之王真的把家搬过来了？
    现在的空岛已经十分热闹，海精灵闹哄哄一团，空精灵带着温柔的笑容接待引导客人。
    是大叶子熟悉的宴会风格呢。
    剑姬和贤者也在指挥着精灵们，希娅和米琪似乎正在偷吃，一如以前的模样。
    大叶子迅速适应了这个气氛，来的人都是她很熟悉的。
    小富婆艾薇坐在魔兽之王的肩膀上，四处寻找着姐姐的踪迹，在看到大叶子的瞬间，就猛地扑了过来——隔着一百多米就扑了过来，好在魔兽之王身体结实，不然恐怕这一下就被闺女蹬飞了。
    “姐姐！你回来啦！”
    小艾薇扑进了大叶子的怀里，不断蹭啊蹭。
    小卡萝也发现了叶子，从人群中矜持地走了过来，她的身后还有魔法师姐妹、诺拉、阿加莎、艾莉克希亚……浩浩荡荡一大群人都拐了过来。
    正在和希娅组团偷吃的米琪，百忙之中看了一眼，傲娇地哼了一声，不再去管那个可恶的小豆丁，继续偷吃着。
    死要钱女王和自己的狗腿子猫娘也跟在了人群后面，最后面走来的是魔兽之王、魔王，卡兹喵此刻正趴在魔王的肩膀上，摇摆着尾巴。
    等到大家都围了上来，七嘴八舌地欢迎着大叶子，场面顿时变得闹哄哄一片。
    大叶子眼睛有些湿润，原先最平淡的美好，在经过孤独的发酵，也让她从内心中涌出无数的感动，因此她现在无比珍惜这些伙伴们，更加享受这种闹哄哄的关心感觉。
    正当她打算用一个大大的笑容宣布自己回来时，却听到了有人在窃窃私语。
    “看起来木木呆呆的，小豆丁果然变成傻子了！”
    “领主变成傻子了喵？该不会是拯救世界的时候伤到脑子了吧？”
    “就是，怎么好好一个人，连话都不会说了呢。”
    “唉，多好的孩子啊，拯救世界好歹也算工伤，秩序女神报销吗？”
    ……
    远处的人群，看向大叶子的眼神诡异起来了。
    大叶子磨了磨牙，和善地盯了米琪和贝卡一眼，你俩给我等着！
    不过这种纠结的心思实在太不像自己了，于是迎着大家关心自己的目光，她露出一个熟悉的傻笑：“我回来啦！”

第八百七十八章 消失的友人和现在的永夜（一）
    在揍了米琪和贝卡一顿后，身心俱爽的大叶子，彻底融入了宴会里。
    熟练地和剑姬一起处理食材，熟练地往贤者的红茶里加一些秘制佐料，熟练地揪住喝醉的海精灵扔到一边，熟练地和大家吹嘘起当年自己的伟绩……
    “我跟你们讲，当时整个世界烂了那~么大一个窟窿，虚空力量哗哗地往里面灌！当时我义无反顾地堵了上去，愣是把那些虚空力量给拦在了外面……这一拦就是十万三千年，看我干什么，时间流速不同啊，你们这过一年，我在外面过一万年呢！这些年里……”
    “咳咳，那该是十三万年……”
    正在抱着奶啤，一边喝着，一边跟周围人吹嘘的大叶子，被希娅戳了戳。
    大叶子豪迈地干了这瓶奶啤，打了个饱嗝，才不满地看向拆台的精灵：“不要在意这些细节问题！我跟你讲，这十三万年里，我闲着无聊，就种了俩世界。创世你们懂吗？就是那种我说要有光，然后虚空咔嚓一声，就出现了光，出现了新世界……”
    大叶子大概是喝高了，说话也有些口齿不清起来。
    除了一群听得特别认真的海精灵外，其余人都带着宠溺的眼神，看着大舌头的黑裙萝莉。
    “这次我回来的时候，小一小二都想跟着，但是她们正在长身体呢，我可不能害了她俩，可惜了，最初之树跟时光龙还想旁观我创世来着，她俩要是跟来，说不定最初之树跟时光龙还能悟出点什么。”
    “但这个也要天赋的啊，天赋你们懂吗，就是那种我独自坐在虚空里一百三十万年，观创世如掌纹这种，努力外加上一点天分，有了天赋也得努力啊……”
    大叶子的思维模糊，就连逻辑都开始混淆，她再次开了一瓶奶啤，吨吨吨灌了一半，又打了个嗝，“刚才说到哪儿了？哦，创世，对，这次我本来想跟最初之树和时光龙，传授一点创世经验呢，嗝~怎么不见他俩……”
    昏昏沉沉的大叶子，没有注意到周围人有些黯然的表情。
    倒是希温柔的声音传来：“你会看到他们的，但不是现在。”
    “还在装什么~嗝~神秘……我算是想明白了，嗝~，奥蒂莉亚那个小婊砸，绝对是她把我妈教坏了！让我挨了一顿打……嗝~你让她等着，这次不报复回来，我大叶子就不做人啦……嗝~”
    脸色酡红的大叶子，暴露出了刚拯救世界回来就挨了一顿打的丢人黑历史，但是除了米琪和少数人外，其余人都没在意，有些好笑，又有些无奈地看着喝醉的大叶子。
    “她这些年真的很辛苦呢。”
    剑姬看着倒在希娅怀里的大叶子，缓缓开口。
    “要不要告诉她……”
    贤者迟疑地开口。
    “告诉她吧，我们其实也不确定不是吗？不过别在现在，让她多休息几天，相信她已经发现不对了。”
    …………………………………………
    在宴会中醉倒的大叶子，宛若树袋熊般，抱着希娅不撒手，但妮莎又坚决不肯让她俩一起过夜。
    结果就是三人渡过了一个美妙的夜晚。
    直到第二天接近中午，大叶子才在软玉温香里醒来。
    她趴在精灵光洁的背上，环视了一圈熟悉的房屋，最后呆呆地看着从彩色窗户上洒下的斑驳阳光。
    现在她们回到了海洛伊丝的大宅，没想到这里和离开前一模一样，大叶子懒懒地将脸贴在精灵光洁的肩头，尽情享受着清晨的宁谧。
    看着阳光发呆了好久，妮莎和希娅也都醒了过来。
    “主君，在想什么？”
    妮莎半遮着白玉的身躯，把大叶子从万恶而下流的希娅身上拉了过来，同时不忘往希娅身上踹了一脚，让她滚到床边。
    希娅的身体柔滑温软，妮莎则是另外一种感觉，像是细腻的白瓷。
    大叶子也抱住了半矮人幼女，缓缓说出自己有些在意的事情：“呐，我不在的时间，主世界发生了什么？有些人的气息为什么我感受不到了？”
    妮莎沉默了一下，但没有隐瞒，一边防御着蠢蠢欲动的希娅，一边讲述起了那次大灾难。
    她说得很细，许多事情虽然她没有看到，但是终末了解得很详细，她也从终末那里得到了那次战斗的详细过程。
    她早就为主君的回归做好了一切准备，此时说起来简单而有条理，很快就将事情说了个大概。
    “目前就是这样，确认在那次灾难里死亡的最古者有羽人王、霜狼王、光之君主、巨人王……”
    妮莎轻声念了一长串名字，末了不忘记补充：“他们的族群已经获得了永夜城的庇护，并且永夜城在市中心原来的大广场那里，还修了一座天空祭祀场，里面有那些英雄的塑像。”
    大叶子沉默了一会儿，但很快收拾好心情：“我似乎没听到最初之树、时光龙和矮人先祖他们三个的名字。”
    “那是因为——”
    妮莎准备解释，但被蓄谋已久的希娅一下子抢走了大叶子。
    还光溜溜的希娅，将大叶子闷在怀里，一边提防着妮莎，一边讲起了这件事：“那是因为大家都不确定我老祖宗死没死透。”
    一边说着大不敬的话，精灵一边讲起大家的发现。
    那次灾难里，几位最强大的最古者，燃烧自己，为世界贡献最后一点动力。
    最初之树甚至把静谧之森都给融了，里面的母树也都踢出来了，现在精灵族的话事人是希娅她妈。
    但是似乎因为这几位最古者太过强大，并且虚空倒灌的危机解决的很及时，这几位最古者燃烧的力量没有彻底耗尽。
    还剩了那么一丝丝，被根源保存了下来。
    并且似乎有复活的可能。
    八年前，终末去了一趟静谧之森的残骸里，带出了一株小树苗。
    现在那根小树苗就种在永夜城东南角，空岛下面，海正照看着。
    不过这些年，无论精灵们怎么努力，都没有唤起那株小树苗的意识。
    时光龙跟矮人先祖也是类似的状况。
    时光龙现在是个蛋，矮人先祖就厉害了，变成了一颗宝石，被盖亚平原的矮人们供奉着呢。

第八百七十九章 消失的友人和现在的永夜（二）
    昨天大叶子一整天都没有抽出空闲，去看现在的永夜城一眼。
    因此当大叶子走出领主府，看到面前的街道时，整只萝莉是懵逼的。
    最引人注意的，便是不远处树立的巨大魔法水晶屏，离地约有五米，用带着符文的棱柱连接着地面。
    大叶子能够感受到一股有些熟悉的力量，很像魔法师的魔能，在其中运转着。
    水晶屏上正在播放着早间新闻，一个额头有着紫色魔纹的金发大姐姐，正在报道最近的奇怪盗窃案件。
    似乎是永夜城西城区出现了一伙神秘的盗贼团，偷走了一批崭新的魔能水晶和数万枚金币，根据现场留下的痕迹分析，对方应该和流窜的巨龙盗贼团脱不了干系。
    说着，水晶屏还给了现场画面一个特写，那是一个巨大的爪印，旁边用通用语、歪歪扭扭还有许多语法错误的精灵语等文字，留下了十分挑衅的话。
    “这些亮晶晶的东西，就由龙大爷们保管了！”
    ……
    看来龙岛的消失真是一件坏事，各种意义上。
    除了这些水晶屏幕外，原本宽敞的道路也重铺了一遍，石板路被水泥路代替，光洁整齐。
    周围的房屋变化不大，倒是领主府旁边的那栋五星级宾馆，如今成了半神管理委员会的驻地。
    不过门口贴上了大大的“领主府门卫室”的招牌，下面几行小字才写着“人类超凡武力管理委员会——二楼”、“人类超凡武力注册中心——三楼”、“永夜王国外宾接待处——一楼大厅”之类的小牌子。
    ……看来我真的跟不上时代了。
    “你走之后，我重组了永夜城的议会。现在的议会成分很复杂，各方面的人都有一些，不过主要还是由那些半神负责打理，毕竟永夜城已经成了人类最伟大的城市了。”
    前任永夜城副城主妮莎，跟在大叶子身后解释道。
    “重组也好，这个城主我也当厌了。我回来的消息就不用特地公布出去了，咱们去街上走走吧。”
    大叶子伸了个懒腰，她现在是无官一身轻——虽然有官的时候也没见她忙过。
    可以看出，就算大叶子下落不明，妮莎辞去了城主的位置，领主府也依然保持着十分超然的地位。
    领主府的周围依旧保持着原样，少有人打扰。
    但是拐过一条小巷，立刻就到了新天地。
    火晶石驱动的蒸汽车在站台停下，行色匆匆的人们挤上了朋克风格的粗犷列车，用自己的身份卡在车门处刷了一下，蒸汽列车喷出白色的水蒸气，在地上洒下串串水珠，缓缓启动。
    巨大的阴影从房屋上缓缓掠过，大叶子抬头，迎着朝阳的金色光辉，看到了一艘正在缓缓巡航的飞艇，灰褐色的外壳看起来粗糙坚固，上面有着鲜艳的眼熟涂装，出气口喷薄着迷蒙的白雾——嗯，看起来也是蒸汽驱动的。
    “什么鬼？咱们的魔法树怎么拐到蒸汽朋克上了？”
    大叶子觉得整个世界的画风都变了。
    “嘿嘿，这是因为咱们已经进入末法时代啦，以前那种粗糙的元素利用方式，必须优化一下。这可是我和矮人的大匠师、人类的魔法师一起研究了很久，才发明出的泛用性最强的蒸汽魔法——其实叫蒸汽科技也行。”
    小叶子出现在大叶子身后，笑着跟姐姐展示自己的成果。
    那次大灾难虽然成功渡过，但是主位面付出的代价太过沉重，流逝的元素力量已经影响到了物质界的基础。
    因此根源进入了修复模式，降低了物质世界元素的浓度，全力修复破损的世界基石。
    事实上，原先的世界，元素浓度有些过高了。
    人类来到这个世界的时候，本世界正好处于晋升的时刻，世界屏障先行扩大，随后剩余的力量将涌入物质界，扩大物质界的面积。
    这也是世界边缘的由来——一片即将开辟出的物质界空白区。
    但是这个过程被人类破坏，他们建立起永恒天国，抽取了世界晋升的资粮，使得世界边缘迟迟无法转化为物质界，甚至物质界的边缘向世界边缘滑落。
    这次的大灾变也不是全无好处，永恒天国，这个最大的剥削者消失了。
    于是根源干脆趁机扩增起了物质界的领土，让世界边缘早日被物质界填满。
    这进一步分薄了元素的浓度，并且可以预见，在未来的很长一段时间里，元素的浓度都不会有任何上涨。
    这也是小叶子口中“末法时代”的含义。
    元素的浓度和活性大大降低，法师们更难调用游离的元素，原本的许多法术都无法使用，所有种族迫切需要走出一条新路。
    所谓的蒸汽魔法，便是小叶子为人类想出的一条新路。
    本质上，蒸汽魔法是对元素“物质影响力”的一种再利用。
    原本的法术和炼金术，大部分是直接驱动元素的力量，而蒸汽魔法则是利用元素对物质界的影响力，比如火元素的影响力之一便是温度。
    抽取活跃的火元素，和魔能一起凝成火晶石，这种通过魔能调控的能源在火元素耗尽影响力，回归根源前，出力都十分稳定。
    回归根源的火元素会经历一次再充能过程，随后再次化作活态的火元素循环利用。
    和以前的炼金术相比，如今的晶石魔法，在强度、灵活性上没有任何优势。
    但是它可调控以及可循环的特性，使得它拥有广阔的发展前景。
    “并且蒸汽朋克什么的，不是很棒吗？”
    小叶子竖起大拇指，暴露出了真实想法。
    “嗯，做得很不错。”
    大叶子揉了揉妹妹的脸蛋，熟悉的手感让她忍不住眯了眯眼。
    受到表扬的小叶子也一副幸福的样子，姐姐的归来，让她空落落的内心被再次填满，整个人又变得活泼起来。
    在姐姐不在的日子，就连游戏都没了吸引力，晶石魔法出现这么快，和小叶子的“自暴自弃式爆肝工作”脱不了关系。
    大叶子则取过一块“火晶石”，解析着里面的力量构造，更深入地了解着新兴的晶石魔法。
    这种火晶石最大的优势，便是打破了超凡者和平民的壁垒。
    虽然现在还有些粗糙，但也足以为这个世界带来一次技术革命。
    以前的物质界，各种族的生活条件太优越了，从来没有思考过对元素的充分利用。
    他们就像泡在蜜罐里的孩子，渴了饿了就喝上一口，也不用担心这取之不尽的元素何时会消失。
    这种环境太容易诞生强者了，所谓的“超脱者”，也就是现在的最古者，连绵不绝地出现，事实上他们对本世界的文明造成了相当程度的阻碍。
    无数年的发展，本土种族居然还打不过就剩下四艘的奥罗金方舟……足以看出这些家伙对力量开发的粗浅。
    虽然这些年，各种族都仿造终末的力量形式，以一种“强者崇拜”般的方式照抄照搬——比如最初之树的母树心灵网络，时光里的龙岛一体化……但是他们做得还不够。
    就连神明的信仰网络，都比各种族做得要好。
    如今，蜜罐里的糖蜜浓度下降了，变成了糖水。
    各种族想要更好地生活下去，必须学会如何从水中提纯养分，现在的晶石魔法只是一种粗浅的提纯利用，但它是一条正确的方向。
    将稀薄的元素集中起来，用到生产生活中的方方面面。
    不能肆意挥霍，就要学会精细利用，努力开发世界的馈赠，让文明从“强者领导一切”的过去中走出来，发展出一个伟大的新型魔法文明。
    可以预料到，未来的世界中，魔法将不再成为一种低级的用来展现武力的方式，它将成为文明的推动力，成为世界的改造器。
    越发繁盛越发璀璨的魔法，终将让物质位面在末法时代，泛发出新的活力。
    晶石魔法相当于一种“定做式”的新式魔法，某种意义上，很像原来的魔法卷轴。
    如今的晶石魔法，自然不止蒸汽魔法这一种，蒸汽魔法也仅仅是利用了火元素物质干涉力的一个方面，这种魔法的发展前景十分广阔。
    并且，普通人也能参与进这种魔法的利用中。
    蒸汽机车、飞艇等这些利用魔法的造物，主体部分都可以交由普通人进行发明创造。
    稳定的晶石能源潜力巨大，堪称一种无污染的高效能源，比之地球的能源还要高级一些。
    没有能源的束缚，又解决了制度问题，释放了生产力，这个文明的潜力不可想象。
    这次小叶子总算干了一件正事！
    捋着小叶子毛的大叶子满腹感慨。
    “对了，那些机器上的涂装是什么含义啊？总觉得有些眼熟的样子。”
    大叶子刚才瞅了一圈，发现那些蒸汽魔法器械上都有十分眼熟的涂装，很像一个变形的“√”。
    小叶子立刻来了精神，跟大叶子邀功：“姐姐姐姐，现在的蒸汽魔法，还有个名字叫斯缇姆魔法哦！并且还有一个斯缇姆平台，负责晶石魔法的研究、发行以及配套设施的研究，无论是普通人还是魔法师都能注册，发布自己的研究！”
    “只需要有一个我的神像，就可以连入斯缇姆平台，我连手续费都不收的！”
    “为了保护知识产权，使用斯缇姆平台技术的晶石器械，都会加上我们的标志！”
    ……
    从某种意义上讲，你还真是干了件了不起的事情，或许比g胖还要伟大。
    不过有这样一个技术平台也挺好的，共享知识能够发动所有人的智慧，飞速推动文明迈步。
    并且还有一群博学的魔法师存在，依靠这个平台，以及小叶子时不时推出的各种设想，各种技术或许会超时代地出现。
    蒸汽朋克时代说不定几十年就会过去，大工业时代、信息时代很可能会不经意间到来。
    别的不说，大游戏时代说不定已经就要到来了。
    大叶子瞅向了大街上的另外一道风景线——一连串的水晶显示屏。
    上面播放着各种神奇的广告，某猫娘代言的小鱼干不过是寻常，就连魅魔大姐姐的酒吧都放出了特别诱惑的广告，油腻的魅魔大姐姐细长的尾巴微微摆动，灵活的舌头细细舔过红唇，勾魂夺魄的眼眸流转，黑色的皮衣包裹着浑圆的大腿，手里的长鞭发出啪啪啪的响声……这对于幼小的我实在是太变态了。
    “永夜城最近确实有些不像话，这种有伤风俗的东西居然不经审查就放出了，或许要警告他们一下。”
    看到主君被广告吸引了眼神，妮莎不满地哼了一声，决定立刻下架这些伤风败俗的东西。
    “咳咳，的确很神奇的技术，发展真快啊……”
    这样说着，大叶子用促狭的眼神看向小叶子，“cpu和键鼠交互界面之类的是不是也做出来了？”
    小叶子吐了吐舌头：“就知道瞒不过姐姐，事实上我都准备魔改几本c++，培养一些程序员了……”
    小叶子的目标简单而质朴，不管其他方向怎么样，反正我就要在最短时间内玩到本世界的网游！
    稳定的能源有了，基础理论自己也有，大工业时代只要能够出现，她就能让信息时代同步到来！
    大叶子为自家妹妹的志向感到欣慰，沉迷游戏的网瘾少女也能拯救世界！
    街道拥挤了很多，虽然永夜城已经经过了数次扩建，但还是赶不上这些人人口涌入的速度。
    现在的永夜城户口都不太好办了，需要定居三年以上并且拥有相关技能。
    大叶子暂时没兴趣体验挤公交的感觉，打算直接飞到海精灵那边。
    但被希娅拦住了。
    “试试这个怎么样？”
    希娅拿出了几把很漂亮的扫把，上面萦绕着细微的风元素波动，她带着神秘的笑容，示意大叶子骑上去。
    大叶子想到了一个可能，嘴角抽搐了一下：“不会吧……”
    但还是骑了上去，尝试着踢了踢扫把的尾部。
    ——嗖！！
    “希娅你个笨蛋……蛋……蛋……蛋……”
    一道青光闪过，骑着扫把的大叶子化作了天边的流星。
    “啊，拿错了，那个是我的极速定制版。”
    希娅眨了眨眼睛，满脸无辜，“并且忘记告诉她怎么刹车了……”

第八百八十章 消失的友人和现在的永夜（三）
    “你太着急啦，刚起步就直接挂超挡，连我都不敢这么玩……”
    被大叶子骑在脖子上的希娅，正在尝试狡辩。
    但是被那个扫把变成窜天猴的大叶子可还生气着呢，把她的头发揉成一团，闹了好一阵，大叶子才放过她，从她的肩膀跳下，侧坐在扫把尾部。
    妮莎和小叶子也一人骑着一根扫把，跟在精灵身后，这种诡异的画风让大叶子一阵不适应。
    不过据希娅说，现在这种魔法飞行器才是上层社会出行的潮流。
    扫把形状的魔法飞行器，虽然是大众款，但也算最受欢迎的。
    看起来宛若扫把的尾部，其实是飞行器的核心部分，放置着提供飞行动力的风晶石。
    没错，这也是晶石魔法的产物，并且还是相当高端，普通人用不起的产物。
    不过大叶子一路看来，天空上飞着的人还真不少。
    飞行器也是千奇百怪，扫把自然是最常见的，除此之外，大宝剑、飞剑、擀面杖、枯树枝、石头柱子……大叶子觉得就算有人骑着咸鱼飞来飞去，她也不会觉得意外了。
    毕竟永夜城如今可是世界第一大都市，定居在这里的有钱人可不少。
    而晶石魔法对使用者的要求又很低，就算是普通人，经过一定训练也能熟练掌握这种魔法飞行器。
    除了这些土豪外，还有一部分飞行者很让大叶子在意。
    这部分飞行者都穿着形式相似的制服，普遍是深紫色的宽大长袍，戴着尖顶的圆帽，大多是正年少的女孩儿……
    小叶子得意地告诉了姐姐这些人的来历。
    她们都是新东方魔法学院女巫分院的学生，这身制服还是小叶子操刀设计的，看那长袍下不时露出的白皙长腿，大风刮起长袍裹出的漂亮身材……配合上女巫小姐们略带着一丝亢奋的飚车表情……总感觉小叶子弄出了一群带着制服的不安定份子。
    不过说起女巫分院，院长和副院长都还是大叶子的熟人。
    院长是原半神监察委员会的副会长，也是如今女巫学派的奠基人，梅小姐。
    副院长则由梅小姐的弟子，大叶子家养的公主，茉伊拉担任。
    如今的茉伊拉早就出落得亭亭玉立，但也成了大忙人，在宴会上和大叶子见了一面后，就不见了踪影。
    她已经继承了师父的衣钵，甚至加上了自己的不少想法，是如今新派魔法师的代表人物，风晶石的开发就有她的一份功劳。
    原本就有学霸属性的她，如今更是成长成了某学渣猫娘仰视的存在。
    魔法飞行器的出现，迫使永夜城开始对领空进行管制，划分出了不同区域。
    按照“飞行驾照”权限，魔法棒的操作人员严格遵循着飞行守则，在对应区域飞行。
    没人敢瞎姬儿飞，永夜城的防空炮阵列可不是闹着玩的。
    不过希娅的驾照权限相当高，并且大叶子甚至能够屏蔽防空阵列的锁定。
    因此一行人从管制区高高飞过，留下几道个性化定做的尾焰，就消失在了其他人的视野中。
    ……………………………………
    永夜城日新月异，主世界时代变迁。
    但是一旦离开永夜城的人类区域，进入精灵的管制区，就宛若进入了另外一个世界。
    除了植物更加茂盛外，一切都和大叶子离开时差不多，就连那群海精灵的傻笑都没什么变化。
    时光在这群长生种面前停下了脚步，岁月也留不下任何痕迹。
    “不思进取、懒散、颓废、堕落！”
    但是大叶子却对某只咸鱼母树进行毫不留情的批判。
    看看她现在在干什么？
    居然把游戏房都修到地面上了！
    下一步是要开网吧带领海精灵开启五黑之路吗？！
    面对大叶子的批评，咸鱼海一边打着游戏，一边用她那软软的懒散语气反驳：“我可是~超级努力地在工作来着啊……”
    “哈啊？你的工作就是指打游戏吗？我可不记得有这么轻松的工作！”
    “不不不，你也知道的吧，现在我在负责我妈的病后康复工作呢……”
    咸鱼海一边熟练地打开控制台，输入无敌代码，一边跟大叶子解释，“我可是一刻都不敢懈怠，就连打游戏的时候都在照料着我妈~”
    大叶子第一反应就是不信，不过她这次也是专程来看最初之树的，因此还是问了下：“那你妈树呢？”
    “喏，那儿呢。”
    咸鱼海指了指电脑桌上摆着的小盆景，大叶子刚才一直以为那个小盆景，是和调节视疲劳的仙人球一个功能来着，没想到这个小盆景就是如今的最初之树？！
    仔细看去，如今的最初之树看起来十分袖珍，几片嫩绿嫩绿的叶片微微招展，绿色几乎能够滴出来。
    原先漂亮的水晶本体也消失不见，如今的最初之树，除了看起来特别漂亮特别袖珍外，和随处可见的阔叶树苗没什么区别。
    那个袖珍花盆旁边还有一个小水壶，上面有细微的魔法波动，大概是到了设定的时间，小水壶自动飞起来，给那棵小树灌溉得满满的。
    这个过程中，咸鱼海一直目不斜视地看着电脑屏幕，专心致志打游戏，看来她所谓的护理，就是指把老妈放到电脑前接受辐射，顺便还能保护自己视力？
    你妈有你这样的孝顺闺女可真是倒了血霉！
    大叶子在心里疯狂吐槽了一阵咸鱼海，缓缓拿过那棵盆景小树，观察起曾经不可一世的最初之树。
    大叶子记得很清楚，最初之树是所有最古者中最有可能创世的，虽然这些最古者对创世有些想当然，但最初之树的力量也绝不可小觑。
    她在所有最古者中，生命力第一。
    因此，在那次牺牲中，如果有人可能幸存，那最初之树的概率最大。
    假如最初之树什么都没剩下，大叶子或许还会怀疑，但是她还留下了这么棵小树，这让大叶子肯定了自己的猜测。
    况且好人不长命，祸害活万年，大叶子始终觉得自己挨的那顿打和最初之树脱不了干系。
    只是这家伙现在状况究竟如何？
    为什么无法回应精灵们？
    这么想着，大叶子开始将力量伸入手里的小盆栽里。
    系统已经残破，但是多次和虚空力量打交道的大叶子，如今已经可以安全使用一定程度的虚空力量。
    原先的能量操控天赋并未消失，只是需要锻炼，将之彻底化作自己的力量。
    现在大叶子使用的是能量感应，以及自己终末种族特有的解析能力。
    在她的另一个视界中，她沉入小盆栽的那股力量，宛若钻入了一颗普普通通的树苗，只是生命力比普通树苗多了一些而已。
    这可有些不太妙。
    最初之树真的死掉了？
    大叶子皱起眉头，想要撤出自己的力量，但一股莫名的呼唤突然让她神色一动。
    这股呼唤她很熟悉，那是属于根源的呼唤，也是把她从虚空拉回来的力量。
    自己现在也算个天命之子，大叶子自然不担心根源对自己做些什么，索性回应这股呼唤，来到了根源。
    “你你你……你怎么进来了？”
    还未适应自己在根源的存在形态，大叶子就听到了旁边一个惊恐的声音。
    她转头一看，嗬，脸上贴着纸条的最初之树，正握着一把牌，跟矮人先祖和时光龙相对而坐。
    此刻的最初之树，一副见鬼的表情，指着大叶子说不出话。
    “哈哈，奥蒂莉亚，看来你还是没躲过啊。”
    时光龙发出幸灾乐祸的声音，谁让奥蒂莉亚率先恢复了一丝力量，能够把意识探出去呢。
    天天在我们面前显摆，上次还炫耀自己蛊惑终末，把救世主打了一顿，现在被人找上门了吧？
    “哦？我怎么就不能进来了？奥蒂莉亚姐姐，你的反应很奇怪啊？在害怕什么呢？”
    大叶子眯了眯眼，敏锐感受到奥蒂莉亚的心虚。
    “啊哈哈，我只是有些奇怪，毕竟这里算是根源最新划出的分区，就连秩序女神和终末都进不来。”
    奥蒂莉亚试图转移话题。
    “哦？新分区？这是怎么回事？”
    大叶子果然被勾起了好奇心，矮人先祖和时光龙对视一眼，跟奥蒂莉亚一起，向大叶子解释起根源发生的变故。
    这次大灾变中，最古者的表现虽然可圈可点，但是作用实在不大。
    许多人白白死在了阻拦虚空倒灌的战场上，而奥蒂莉亚这些顶尖最古者，最后成了特大号的木柴，实在浪费了这么多年的苦修。
    前往世界屏障外的那些最古者，根源没办法截留他们的生命印记，他们死了也就真死了，无数年的苦修化为乌有，对世界来说，堪称极大的资源浪费。
    而最初之树这几位，在燃烧自己的时候，力量被根源截取了一丝。
    他们这个层次的存在，只要力量没有彻底泯灭，就能够凭借所走的呃道路再次重生。
    不过根源这次想要跟他们协商一次合作。
    这次灾难给根源敲响了警钟，为避免根源力量被“世界意志”再次裹挟，根源诞生了一个绝对理智的智慧体，开始尝试和外界交流。
    三位最古者因此得知，根源希望加强守护世界的力量，甚至想要彻底抽离元素，将所有力量放在维护世界运行上。
    这个计划如果成功，这个世界的世界抑制力将会强大到可怕的地步，也许会演变成地球的样子，时空广袤无尽，但是超凡力量被死死抑制。
    “我们不同意这个方案。许多种族一旦离开高浓度的元素环境，就会发生退化，乃至消失。并且这种一味的防守方案并不安全，因此我们决定和根源达成另一种形式的合作。”
    时光龙看向大叶子，声音平和稳重：“其实这个灵感倒是源于永恒天国。”
    永恒天国成长的大部分力量，都是截取自主世界的力量。
    但是永恒天国的部分神明颇有可持续发展的理念，神国苍穹的不少神国，已经拥有了提纯次级虚空力量的能力，于是永恒天国也会帮助主世界，吸取起源海的虚空力量，然后从中截胡。
    最古者想要达成的合作，和永恒天国的做法类似。
    他们都是有创世资质的人，静谧之森和龙岛的存在，已经证明了他们的智慧和力量。
    事实上，远古时期的盖亚平原也是一处半位面，可惜在混沌女神的怒火下被毁。
    他们拥有足够的智慧，也拥有对世界本源深刻的理解，因此根源决定招募他们吸纳处理虚空力量，加速世界的成长。
    这是世界强大的正规手段，将虚空力量迅速转化为世界能够利用的力量，然后填补世界边缘，缓慢扩充自己。
    根源的做法，相当于给这几位最古者编制，让他们进了体制内，如果一步步发展下去，最终甚至能够在世界的变迁上做出决策。
    其实大叶子总觉得根源把这几位当作了人肉榨汁机，过滤次级虚空力量来为世界成长做奉献。
    把自己的职务说得那么高大上，不过是死要面子而已。
    不过这个决策大叶子倒是不反对。
    之前就说了，大叶子有些鄙视本土的种族，白白泡在这个富饶的世界这么多年，却被四艘方舟打穿了。
    在之前，世界就像单纯的容器，里面生活的种族则是一群熊孩子，正事不会干还总搞破坏。
    但实行了这种制度后，这些本土的种族总算能够发挥出点作用了。
    根源会观察他们三个一段时间，如果这种合作有助于世界的运转，那么根源将会把这种合作模式写入规则中。
    就像现在根源中的分区一样，未来很可能会出现“飞升”、“仙界”之类的概念。
    实力强大到一定地步，就可以去仙界为整个世界的进步做奉献。
    当然，这种合作模式是互利互惠的，根源可以赋予飞升者各种福利优惠，来牵住这群孩子的心。
    就算再面对入侵者，到时候仙界一开，一大群带着编制的仙人组织起的力量，哪怕是现在的终末，也不敢直面。
    “所以……我们现在是回不去了。等到根源恢复一点力量，我们或许才能联络主位面。”
    最初之树无奈地摊摊手，十分遗憾。
    大叶子狐疑地瞅了瞅她，这么说前段时间真的不是你教唆我老妈打我？
    “哦，那还真是遗憾啊，你们有什么需要我带的话吗？”
    大叶子不再多想，决定当一次信使，别的不说，现在矮人先祖还在灵堂供奉着呢，龙岛都开始找母龙尝试孵化时光龙的龙蛋了。
    大叶子觉着，这两位应该不太乐意自己的子孙后代这么干。
    果不其然，时光龙和矮人先祖听了自己后代的做法，脸色立刻垮下来了，连忙嘱托大叶子，千万要纠正那群兔崽子的做法！
    反了他们了！
    打算把自家老祖宗孵出来？
    可真是一群小天才！
    “你呢，没有需要我带话的吗？奥蒂莉亚姐姐？”
    大叶子虚着眼，看向最初之树。
    后者面色严肃地点了点头：“嗯，我希望你告诉现在的精灵族，超然于外的地位不是靠强大的力量和善良的内心维护，而是靠着我们平衡的理念以及进取的态度。希望她们不要太在意我的离去，早日在新首领的带领下走向巅峰。”
    嗯，前段时间蛊惑我老妈的人是你没跑了。
    大叶子内心肯定了猜测，但是面上不动声色，带着笑容和几位最古者告别。
    ……………………
    “主君，怎么样，有什么发现吗？”
    大叶子的意识刚回归，守候的妮莎就连忙问道。
    旁边的海虽然还在打游戏，但咸鱼脑袋也往这里凑了凑，特制的头套耳朵动了动。
    大叶子严肃地点了点头：“我看到了他们，他们现在的力量太微弱，所以还不能回应。”
    这么说着，大叶子看向咸鱼海：“你妈已经注意到你的渎职，并且她现在十分生气。因为你的不专心，她现在的力量恢复速度缓慢，等她回来后，她决定没收你的所有游戏——居然在她面前玩游戏，你知道现在她有多无聊吗？！”
    深深了解最初之树本性的大叶子，一下子吓住了咸鱼海。
    咸鱼海真的相信自己老妈会这么做，毕竟之前她就经常踩着自己打游戏！
    “叶……叶子，呐，我们是最好的朋友对吧？”
    脸色发白的咸鱼海使用了无中生友。
    “并不是。”
    大叶子冷冰冰地拒绝了她。
    “呜！我为永夜城镇守大海一百三十万年，没有功劳也有苦劳！我为永夜立过功，我为王国流过血！你不能这么待我！”
    咸鱼海使用了咸鱼撒泼。
    最终，大叶子满脸无奈：“好吧好吧，这话别说是我告诉你的。”
    “现在的最初之树很无聊，不过她最古者的本质还是没变的，那个小盆景没那么脆弱。”
    “你可以想办法让她接受更多刺激，让她心情愉快一点，比如现在的她没办法吃东西，你可以在浇水的时候加两勺芥末之类的，调下味道……”
    “总之，年轻人要敢于尝试，敢于想象，你的行动决定了你妈未来对你的态度，努力吧！”
    大叶子事了拂衣去，深藏功与名，只留下一只正在往水壶里加辣椒粉的咸鱼海。

第八百八十一章 下一章一定是大结局！！！
    大叶子懒懒地靠在小雅软绵绵的肚子上，和小雅一起看着今日的沙雕电视节目。
    今天的沙雕节目邀请到了一条龙族，由这位据说还未成年的蓝龙为大家表演自己独有的堆叠宝石塔神技——自从龙岛消失后，这群没事干的家伙就热衷于各种搞事情，特别喜欢各种新奇的体验。
    秉承着小叶子“一切为了享受”的理念，许多跨时代的点子，在夜神教会的推波助澜下，飞速在蒸汽朋克时代化作现实。
    就连小叶子自己都快算不清，教会究竟投资了多少娱乐业了。
    而电影电视就是其中之一，它们在这个时代有一个很好听的名字——水晶荧屏。
    天气预报、沙雕综艺、改编剧本、现场直播……各种各样的新奇事物出现在水晶荧屏中，一次次粉碎着人们刚建立起的三观。
    就精神而言，如今的人族已经彻底脱离了原本落后愚昧的思考方式，变得乐于接受新事物——不乐于接受的自闭患者基本死完了。
    大叶子回来这段时间，已经适应了如今的生活，并且喜欢上了看电视，对小叶子的互联网本土化也抱有相当程度的期待。
    据说简老师的大作《炼金师姐妹的禁忌炼成》，已经改编成了长篇电视剧，由某两位不愿意透露姓名的魔法师姐妹做主演，啧啧啧……
    另外，诺拉的世界巡回演唱会已经开到深渊了，魅魔小姐姐们十分赞同诺拉的“歌声净化世界”理念，昨天的沙雕综艺就直播了魅魔们对演唱会的筹备状况。
    正当大叶子聚精会神地看着那头蓝龙，展现自己宝石塔的第十三种堆法时，沙雕综艺节目的下方出现了滚动的消息条，上面的消息立刻吸引了她的注意力。
    龙族公主将于近日大婚。
    龙族公主？
    银龙小姐索菲亚和绿龙先生普朗德？
    大叶子立刻想到了这两位朋友。
    朋友结婚，她当然要去随礼，正好在家里也呆得有些厌了，是时候去旅行啦！
    没了任何压力，世界都拯救了一遍，现在的大叶子就像假期第一天就做完了寒假作业一样，对未来充满惬意的期待。
    ………………………………
    “哦！旅行！”
    对大叶子的决定，精灵自然举双手赞成，交付了永夜城的妮莎，同样点头同意。
    事实上，妮莎虽然将管理当作一种爱好，但是她父亲留给她的科普斯商会，已经足够满足她偶尔的静极思动了。
    管理永夜王国实在很累，并且还总被精灵抢占大叶子，这次她可不会给这只小猫咪机会了。
    “嗯，我去喊下其他人，看看大家有谁愿意和我们一起。”
    小队的其他人现在处于散养状态，米琪经常在深渊和永夜城两头溜达，纠结于继承王位还是和她麻麻逛烧烤一条街。
    小卡萝如今处于自闭状态，整天躲着自己家人。
    魔法师姐妹忙着拍电影搞姬，好久没见到她们出现在外界了。
    阿加莎和魅魔公主当起了神仙眷侣，偶尔去女神教会那里串门，诺拉开起了巡回演唱会，现在的粉丝数十分可观……
    艾薇在大叶子回来后，就当上了固定挂件，被小叶子视为大敌。
    至于小叶子……大叶子去哪，她都能出现，神出鬼没小叶子不是浪得虚名的。
    听到大叶子的旅行邀请，回应的人居然不少。
    除了“本魔王去是给你面子”的米琪以及已经去了深渊，来不及赶回的诺拉外，其余人都乐意跟着大叶子来一次旅行。
    嘛，毕竟除了“本魔王这次去你就好好感谢我吧”的米琪外，其余人都处于“静极思动”的状态，有公费旅游的机会，何乐而不为。
    尤其是自闭的小卡萝，几乎第一时间就收拾好了行李，出现在了大叶子面前。
    “有这么夸张吗？你老祖宗现在都快打不过你了吧？他还能逼着你修行？”
    大叶子看着满脸绝望的小卡萝，奇怪地问道。
    小卡萝本来就是天赋异禀的英雄单位，没遇到大叶子也能打出一片天的那种，如今却逃命般找到大叶子寻求庇护。
    “我就算能打过他们也没用啊，他们居然开始催婚了！我好不容易能够完美控制人格，现在被他们逼得人格都快再次分裂了！”
    小卡萝有苦说不出，大叶子一走十三年，但是小卡萝还是一米四，这样绝望的事情本来就成了小卡萝的阴云，一直都在下意识催眠自己——我还小！我还能长个！
    但是每次回家，她的老父亲和老祖宗，都会用“我后继有人了”的欣慰目光看着她，多次示意她“你已经是个成熟的部落首领，是时候接过部落了”。
    最气人的是，自从三年前，她回去的时候，阿齐尔都会状若无意地提上那么几句“啊，二十多岁已经可以结婚了呢”、“嗯，其实喜欢的人性别并不重要，只要你能开心就好”、“种族的话有些难办，只要是人形种族爸爸还是很开明的”……
    啊啊啊啊啊，我还小啊！
    我没长大！
    你们给我起开！
    小卡萝的绝望如渊似海，现在她都不回家了，常年呆在永夜城，躲了起来。
    “噗——”
    大叶子不厚道地笑了，对啊，已经过了十三年了，小卡萝今年都快奔三了！
    已经算得上大龄剩女，被催婚也不是什么难以理解的事情嘛。
    “但还是看不出来啊哈哈哈哈哈！！”
    大叶子看着依旧一米四的小卡萝，忍不住捂着肚子笑了起来。
    讲道理，小卡萝现在的寿命少数也有个数千年，按比例算，她现在还是只幼女。
    但可悲的是，她突破超凡的时间太早，如果不是故意去改变的话，估计这辈子都是一米四了。
    “嘁，万年一米二有什么资格嘲笑我！”
    小卡萝揭起了大叶子的短，只有这个时候，她才能从大叶子身上找到优越感。
    “你说什么呢，小妹妹？”
    大叶子瞬间化身夜女皇，骄傲迷人的气场十足，成熟的脸蛋上带着坏笑，俯视着小卡萝。
    “你这是作弊！我不承认！”
    “哈哈哈，没用的，不要挣扎了，一辈子当萝莉也没什么不好的！”
    小卡萝被大叶子气得切换了人格，开始追杀起大叶子，二人打闹间，伙伴们也齐聚一堂。
    妮莎分开了打成一团的大叶子和小卡萝，大叶子整理了一下凌乱的衣服，看了看大家，满意地点了点头：“很好，人到齐啦，咱们出发吧！”
    “可是米琪还没来……”
    阿加莎好心提醒道。
    “唔，这次坐什么去呢？矮人的飞空艇看起来似乎很棒，不如咱们买一个吧！”
    大叶子无视了阿加莎的提醒，自言自语道。
    “不等一下米琪吗？”
    “咱们有专用的飞艇啊，那就更好了，蒸汽朋克看起来真的很棒嘛！”
    “米琪昨天就说要来的。”
    “走啦走啦，东西都收拾好了吧！”
    一直到大家坐上飞艇，黑色的扇叶开始旋转，某位被大叶子故意遗忘的魔王才出现。
    “小——豆——丁——给我等一下！”
    尽管米琪的声音传了过来，飞艇仍然没有等她的意思，缆梯缓缓收起，逐渐离开地面。
    终于赶来的米琪生气地看着开始抬升的飞艇，不知道从哪拿出一个勾爪，猛地扔了出去，在飞艇的甲板栏杆上缠住了。
    “别想丢下我偷跑！小豆丁，本魔王要治你大不敬之罪！”
    在甲板底下晃荡的米琪生气地大喊着。
    “似乎听到了米琪的声音？啊哈哈，一定是我听错了，阿加莎，你这次要去女神教会？正好我有些消息要告诉你们呢……”
    “小！豆！丁！”
    在米琪的悲愤声音下，飞艇钻入洁白的云朵，宛若一条巨大的鲸鱼，驶入无垠的大海。
    ……………………………………
    十三年中，世界改变了许多。
    元素不再是灾难，人类成了本世界的一份子，天穹之上的大结界彻底消失。
    一轮金灿灿的太阳高悬头顶，秩序女神慷慨地赋予所有种族同等的光辉，让生命的力量在大地上均匀流转。
    因而，人类无需再向四女神祈求丰收，世界接纳了他们，没有大结界，他们也能够养活自己。
    “又是一个丰收的年份呢。”
    大叶子望着地面上金灿灿的田地，脸上勾起一丝喜悦的笑容。
    不再有饥荒，不再有暴雪，诺尔帝国也废除了奴隶制，和北地一起，成为了永夜王国的特区。
    渡过合并初期的忐忑不安，如今的人们已经安定下来，享受起昔日做梦都不敢想的优渥生活。
    超凡者注定将隐于时代的幕后，战争和动乱消弭于秩序的强权下，就连神明，都成了过去的概念。
    一切都在发展着，一切都变成了陌生的样子。
    “可是还有人在等待一个结果。”
    阿加莎叹息了一声，看向远处若隐若现的巨大城市，新莱斯兰卡尔。
    那里居住着最后一批女神教会的信徒，最后一批旧时代的神官。
    他们太过虔诚，经历了诸神时代的没落，经历了那场可怖的灾变，仍然坚信着女神，相信有朝一日女神必定会回归。
    他们将一生都奉献给了女神，却无法等到进入女神神国的一天。
    听到这些人的执着，大叶子也有点无奈。
    ——永恒天国都炸没了，我到哪儿给你弄神国去。
    再说，神明这种东西，是注定要扫进历史垃圾堆的。
    小叶子现在都开始去除自己的影响，试图让教会变成一个金融组织，让自己的存在渐渐隐于幕后，正如其余超凡者那样。
    不过大叶子还是决定去莱斯兰卡尔一趟，至少把四女神的消息告诉他们。
    这艘特制的飞艇，开足马力后的速度一点也不慢，很快就到了目的地。
    大叶子先是让飞艇沿着空中转了一圈，从天上观察起如今的莱斯兰卡尔。
    正如昔日规划的那样，如今的莱斯兰卡尔十分热闹，虽然建成没几年，但也拥有了相当的贸易规模。
    一条条宽阔的大道，宛若白色的丝带，从繁华的城市伸展出去，蜿蜒起伏，深入平原。
    城市内虽不如永夜城那般新潮繁荣，但来往的商贩也有很多，街道热闹非凡，来自各种族各个地方的货物在这里中转，偶尔可以看到穿着银色盔甲的士兵维护着秩序。
    周围的荒野也变了模样，原本毒气遍地的玛斯纳彻底被改造成郁郁葱葱的森林，绿野之国虽然已经消失，但遍布着整个国度的森林赋予了这个国家新的美景。
    此外，大叶子还注意到，这片森林里，有不少母树扎根于此，树干通天彻地，蔚为壮观。
    “哦，那边都是从静谧之森搬出来的。你也知道，我老祖宗献祭自己的时候，把我们老家也给一块献祭了，母树们从静谧之森里掉出来的时候都蒙了。好在这片地方以前就有母树改造环境，并且还没啥外交纠纷，静谧之森的母树就都迁移到这边了。”
    希娅注意到大叶子的好奇，在一旁解释道，“现在你往南边飞个几百公里，还能看到静谧之森消失的痕迹。”
    大叶子有点奇怪：“啥痕迹？”
    “一排大坑！”
    精灵挤眉弄眼，就算是自己的同族，她也丝毫不客气，“那场面，就跟一排空从天上落下来，狠嘬了一大口地面似的。周围的民众看到家门口突然出现一堆大坑，都以为深渊入侵主位面了呢。”
    大叶子抽了抽嘴角，联想到了一排母树拔地而起，一骑绝尘，剩下满地大坑的壮观情景。
    仔细看完了现在的城市，飞艇来到森林边缘，随后缓缓落地。
    这里是女神教会的隐修处，莱斯兰卡尔的繁荣宛若被看不见的屏障挡在外面，一进入这里，清幽的环境和清新的空气就让人神清气爽，心灵澄澈。
    沿着粗糙的石阶缓缓深入，大叶子见到了那座有些熟悉的教堂，比起上一次自己来这里，一切似乎没什么变化。
    “真是……好久不见，能看到你真是太好了。”
    一声苍老的声音从一旁传来，昔日的老骑士，以一己之力支撑起教会的加里斯丁，惊喜地看着突然到来的访客们。
    还是有些变化的，老骑士看起来更老了，但是眼神依旧很明亮，精神看起来不错。
    “我也很高兴再次见到你们。”
    大叶子露出一个灿烂的笑容，“这次来，有一个好消息要告诉你们……”

第八百八十二章 永远的我永远的眷恋（大结局）
    告诉了老骑士四女神的下落后，大叶子又来到墓园，把“终极真相绝对不会再修订版”告诉了拉曼——尽管他不可能听得到。
    之后，浑身舒坦的大叶子，拉着大家一起在莱斯兰卡尔逛了逛，几天后，飞艇再次启程。
    “还真是一片大洞啊……”
    飞艇高高地飞在蓝天上，下面却是黑黝黝的深渊，覆盖很大一片面积。
    这里是风马草原和诺尔特区的交界处，也是原来静谧之森的入口。
    不过现在这里就剩下一片坑洞了，当年母树迁移的场景一定很壮观。
    “往北边一点就是盖亚平原了，要过去吗？”
    大叶子看向妮莎，妮莎正安静地坐在甲板上，就着金色的阳光看书。
    听到大叶子的话，妮莎抬起头瞥了她一眼：“不到时候。”
    事实上，这些年妮莎早就回过盖亚平原一趟，但是没有和叶子两个人一起回去，总觉得缺了点什么。
    在这种事情上，妮莎很追求仪式感。
    大叶子也猜到了妮莎的一点心思，笑了笑，没说什么。
    飞艇绕了个圈，在如今的诺尔特区转了一圈，亚拉海滨的那片白金沙滩，如今已经不再是王室特供，有钱的商人甚至富裕一些的公民，都很乐意到这里度假。
    不过白金沙滩如今被约翰大帝的后人经营着，虽然在大灾变中大帝莫名消失，导致原来的诺尔皇室一阵动荡不安。
    但有永夜王国介入，外加上皇室主动放弃了皇位，换取了一些产业的经营权，现在生活得倒也滋润。
    大叶子用吸管喝着新鲜的椰汁，和精灵还有妮莎一起行走在曾经走过的海岸，阿加莎和艾莉克希亚在海上划着小船撒狗粮，小艾薇和米琪在盖一座等比例的沙堡，可惜工作人员已经注意到了她俩的破坏环境行为。
    小叶子不时从神国伸出手，偷走一串串烧烤，小卡萝无聊地托着腮，翻动面前的烤架……
    难道我真的该结婚了？
    小卡萝心中突然浮现一个奇怪的念头，随即连忙把这个念头碾碎，不存在的，我还年轻着呢！
    在亚拉海滨玩了两天，大叶子觉得时间差不多了，飞艇再次启航，准备前往北地，参加绿龙先生的婚礼。
    不过在经过诺尔帝国边境，遥望到赞吉亚沙漠联合王国的时候，大叶子突然想起了这个小透明国家。
    “对了，现在赞吉亚怎么样了？”
    人称墙上赞吉亚，摇摆两开花的国家，应该早就并入永夜王国了吧？
    不料妮莎摇了摇头：“赞吉亚的那位圣女很有野心，一直有些不甘心并入永夜王国。但是赞吉亚并不是铁板一块，部分部族加入了永夜王国，到现在，剩下的人也没多少了。估计你回归的消息传过去，那位圣女就会彻底死心了。”
    “啊，好复杂的样子，不管那些了，咱们还是先去北地看看吧，小卡萝很久没回家，一定很想家了吧？”
    大叶子一听赞吉亚的事情，就没了兴趣，将话题转移到小卡萝身上。
    果然小卡萝立刻炸毛：“我不是！我没有！别瞎说！要去你们去，我不去！”
    她躲老爸的催婚都来不及呢，怎么可能主动回去。
    …………………………………………
    龙岛生活的龙族，和静谧之森里的母树们境况差不多。
    时光龙以身融入世界，龙岛自然也融了进去，生活在里面的龙族，包括那些龙血术士，都流落到了主世界。
    然而这群龙族对当前的境况十分满意。
    它们早就想出来转转了，没了龙岛的约束，立刻满世界乱窜，拉都拉不住。
    据说龙岛消失后，那位银龙族长清点龙族数目的时候，发现自家族人愣是少了三分之一。
    这些年里，龙族一直在干两件事情。
    一件是抓捕逃跑的龙族。
    另一件是往外界逃跑。
    目前来看，银龙族长的努力是有效果的，现在剩下的族人就剩二分之一了……
    好在这群龙崽子还算知道分寸，并且最跳脱的那批，都被抓了回来，因此目前没有酿成什么大祸，顶多是最近的盗贼团多了一些。
    不过今天是个特殊的日子，哪怕是在外到处浪的龙族，也飞回了族内，准备狠狠揍普朗德一顿，顺便庆祝索菲亚的婚礼。
    嗯，顺序没错，作为拐走了银龙族第一美龙的无耻小贼，绿龙先生今天将面对一场十分严峻的挑战。
    不想在同族面前丢丑，就必须把不服的龙族全部打服。
    这群飞天大蜥蜴的思维一如既往地简单粗暴。
    飞艇从云层探出粗苯的脑袋，大叶子在甲板上远眺，一座巨大的城市突然从丘陵间出现。
    那是亚南菲斯，术士之城，不过如今成了龙族的根据地，毕竟巨龙们的洞穴都随着龙岛一起消失了，只有亚南菲斯被完整迁移了出来。
    更何况，龙族何处不为家？
    下面起伏的丘陵基本都被挖空，成了巨龙们的新家。
    而作为一只有追求有思想，眼见开阔的绿龙，为自己准备的新房更是惹眼。
    那是一座漂浮在空中的巨岛，似乎是从哪个地方切下来的，在如今的末法时代，这可是一个大工程。
    大叶子的飞艇暂时没有吸引到巨龙们的注意力，他们现在正忙着打架。
    “你们是在给本大爷挠痒痒吗？！”
    “贫弱贫弱贫弱！”
    “哈哈哈哈，就凭你们也想挑战我？”
    “再回蛋里练上几年吧！”
    飞艇还未靠近，绿龙先生嚣张的声音就从那座巨岛上传出。
    巨岛上如今成了一片混乱的战场，龙族们纷纷化作本体，向着天空中的那头绿龙发动冲锋。
    遮天蔽日的龙翼覆盖了大地，地上也有不少战斗的痕迹，看来这场战斗一直从地上打到天上。
    不少龙族已经成了失败者，被倒插葱地栽在亚南菲斯前方的丘陵间。
    天空不断有巨龙坠落，普朗德这十三年没有闲着，跟随大叶子拓宽了视野后，这家伙似乎找到了自己的路，变得十分强大。
    隐约间，大叶子瞅出了一丝虚空力量的痕迹。
    他在玩火？
    虚空力量可不是那么好玩的。
    他的实力已经和同族拉出了质的差距，就算在最古者中，也不算弱者。
    不愧是传说中的龙傲天，这种修行速度，跟坐火箭似的。
    已经有巨龙发现了这一点，但是绿龙先生吸引仇恨的能力实在高超，巨龙们宁愿挨顿打，也要修理这小子一顿。
    大叶子在飞艇上看了一会儿，突然露出了搞事的笑容。
    她伸出手，隔空向着绿龙先生拉了一下。
    刚才还不可一世的绿龙先生突然脸色大变，动作迟钝了起来，立刻被红着眼的同族找到机会，拳拳到肉地交♂流了一通。
    “给我——起开！”
    一阵耀眼的魔法光辉迸射，在末法时代，绿龙先生凭借着自身的魔力，居然一下逼退了几十头巨龙。
    果然这家伙的本职还是法爷，并且也没有沉迷于那股次级虚空力量。
    大叶子稍稍放下了心。
    绿龙先生不准备再和同族玩耍，使用了魔法后，三下五除二把所有巨龙都栽进了地下。
    随后他瞪着眼睛，视线四处逡巡着：“你这家伙来了对不对？赶快出来！刚才是你搞的鬼吧！”
    他的直觉倒是敏锐，大叶子也解除了伪装，和女孩儿们一起走出飞艇。
    绿龙先生仔细打量了大叶子一下，点了点头：“我就说，你这家伙不可能那么容易死掉，什么时候回来的？”
    “前不久，我也是听说你要结婚，才专门来看看。你变强了很多嘛，刚才的力量是世界屏障外的那些？”
    大叶子说的是当初她制造的隔离带，隔绝了虚空力量和元素力量的次级虚空力量。
    这股力量虽然也很危险，但不至于跟虚空力量一样狂暴，侵蚀力也没那么强。
    “没错，你不知道你消失后，你身边的这群人多么狂躁，每天逼着本大爷带她们往世界边缘跑，根本就是做无用功嘛。好在本大爷天赋异禀，在那边找到了你的痕迹……对了，这些力量现在可是无主的，本大爷偶尔借用一些不过分吧？”
    绿龙先生的话让大叶子愣了愣。
    我消失之后，大家还去找了我？
    也对，按照妮莎和希娅的性格，不亲眼去看看肯定不会放弃。
    不过大家怎么不和我说？
    大叶子还在奇怪，绿龙先生却被妮莎和希娅的眼神盯得发寒。
    还好关键时刻，银龙小姐来到了这里。
    “普朗德，父亲让你不要做得太过分……咦，你们也来了？叶子你终于回来啦！当初妮莎她们可担心你了！”
    银龙小姐高兴地走了过来，和女孩儿们聊起天。
    “主君，你先去和普朗德先生一起见见卢修斯族长吧，我们和索菲亚小姐好久没见了，先聊一会儿天。”
    这么说着，妮莎拉着索菲亚的手，离开了这里。
    大叶子总觉得她们有事情在瞒着自己。
    不过婚礼要等到晚上才能举行，去看看如今的亚南菲斯也不错。
    于是大叶子跟着绿龙先生，去了下面的术士之城，见到了似乎苍老了一点的卢修斯族长。
    这位银龙先生大概是被龙崽子们折腾得够呛，头发都白了一些。
    不过今天卢修斯族长倒是红光满面，自家闺女总算有了着落，实在值得庆贺！
    大叶子依稀记得，最开始卢修斯族长还经常催婚索菲亚来着，对绿龙先生倒是没什么办法。
    不过如今的绿龙先生，面对未来老丈人倒是乖巧的很。
    双方寒暄了几句，卢修斯族长十分感激大叶子曾经的救世，不过看出大叶子对这些并不感冒，甚至有些厌烦，卢修斯明智地转移了话题，让绿龙先生带着大叶子去术士之城里逛逛。
    龙族的婚礼没那么多规矩，事实上这次婚礼只是龙族借此和外界交流的一次渠道。
    亚南菲斯是举行宴会的地方，和龙族交好的种族都会派出使者来参加宴会。
    绿龙先生到时候只是走个过场，天空上的那座巨岛，才是婚礼正式举行的地方。
    因此，现在的亚南菲斯倒是很热闹，术士之城往日的平静被打破，到处可以看到来自不同种族的使者。
    啧，龙族的面子挺大的嘛，这次索菲亚的婚礼倒是盛大，全世界都知道了。
    绿龙先生绝不是一个好的迎宾人，带着大叶子净往稀奇古怪的地方跑，不过大叶子也不算一个规矩的客人，二人算是一拍即合宾主尽欢。
    因此，当妮莎她们找到大叶子时，黑裙的萝莉已经被绿龙先生两瓶龙血酒灌得找不着北了。
    “普朗德先——生——”
    妮莎的话语宛若带着寒气，从牙缝一个个蹦了出来，“您是不是忘记了答应过我们什么？”
    喝得也有点高的普朗德愣了愣，但在两股杀气的缠绕下，逐渐想起了被遗忘的事情，脸色立刻变了：“呃，没关系，还有一段时间，说不定她到时候就醒了！”
    “最好是那样。”
    …………………………………………
    龙族的婚礼仪式倒是十分新颖，一对新人轮番接受长辈的祝福，展示自己的勇武（已完成），表达对彼此的爱恋，最后则是送出自己的祈愿。
    据说，获得新人祈愿的那对巨龙，将成为下一对新人。
    仪式基本已经完成，只剩了祈愿环节，大家都以为婚礼的主体已经过去了。
    不过一道耀眼的金色光柱突然出现在广场上，吸引了所有人的注意。
    绿龙先生和银龙小姐，如今都以人形的状态，穿着华丽的礼服，出现在亚南菲斯中心的广场高台上，被那道圣光照耀着。
    二龙对视一番，索菲亚笑了笑，随后拿出了一片自己的鳞片。
    绿龙有些无奈，磨蹭了下，也掏出了一片鳞片。
    一道冰寒的目光扫了过来。
    绿龙耷拉着脑袋，又掏出一片鳞片。
    又一道冰寒的目光扫了过来。
    绿龙愣了愣，又掏出一片鳞片。
    又一道……
    绿龙先生生气了，哗啦啦掏出一大堆鳞片：“你们自己分吧！”
    在场的宾客都愣住了，还有这种操作？
    记得龙族这个仪式里，雌性的鳞片是送给下一对新人的雄性，雄性的鳞片是送给下一对新人的雌性？
    我滴乖乖，下一任新人有点猛啊。
    所有人的兴趣都被调动起来，随后在众目睽睽之下，一道白影闪过，扑向那堆鳞片。
    同时伴随着宣告：“不嫁给姐姐的妹妹算什么好妹妹！”
    胆肥的小叶子，还没碰到那堆鳞片，就被艾薇拉住，甩到后面。
    小叶子的宣告似乎给艾薇点明了什么，她也明白了面前鳞片的重要性，冲了过去打算抢过来。
    “嘿嘿，现在不抢更待何时！”
    精灵唯恐天下不乱，也加入了抢夺的队伍。
    妮莎脸色冰寒，她为自己和主君打造的浪漫仪式，被一堆意外给破坏了！
    不，或许不仅仅是意外！
    这群小猫咪，居然耍阴招！
    哼，时间还长着，你们给我等着！
    不过眼前这次机会不能放过！
    于是抢夺大军+1。
    在场的各族使者都愣住了，这是个什么情况？
    等他们注意到这群女孩儿的样子后，心中一道闪电闪过，一只笑起来傻兮兮的黑裙萝莉出现在他们脑海里（谁让大叶子的那个雕像形象这么深入人心呢）。
    难道是她？
    她回来了？！
    鳞片争夺战进入白热化阶段，最后妮莎一拳打出，准备直接销毁这些鳞片，作废这次计划。
    但是被其他人阻挠，反倒把鳞片打得满天都是，旁边吃瓜的米琪、小卡萝、阿加莎甚至艾莉克希亚都拿到一个。
    趁着所有人注意力被吸引，希娅抓着自己的鳞片，来到普朗德和索菲亚身边——只有接受祝福的鳞片才有效！
    妮莎、小叶子和艾薇也不甘落后，纷纷走了过来。
    最后，则是某只还在醉酒状态的黑裙萝莉，被妮莎拉了出来。
    在圣光的照耀下，差点憋不住笑的绿龙和索菲亚，纷纷献上自己的祝福。
    大叶子手里的鳞片微微发光，迷迷瞪瞪的大叶子举起手里的银色漂亮鳞片，露出傻兮兮的笑容：“嗝儿~”
    就这样，救世主回归后的第一次亮相，伴随着一堆带着橘子香味的花边绯闻，传遍整个世界。
    ……………………………………
    “啊，头好疼，发生了什么？”
    大叶子在飞艇上幽幽醒转，此刻绿龙先生的婚礼已经过去，但是发生了那场闹剧，妮莎也没有心情继续留在那，索性带着大叶子一起回去。
    其他女孩儿自然跟了过来，就算没去抢鳞片的，也有着一颗吃瓜的心。
    看到大叶子醒来，魅魔公主发挥了小恶魔属性，绘声绘色地把那晚的事情讲了一遍。
    “啊哈哈，一定是在做梦，我一定是没有休息好。”
    大叶子脸色僵住了，打着哈哈就要继续睡。
    但被冷着脸的妮莎和坏笑着的希娅拦住，旁边还跟着低着头的小叶子和艾薇。
    妮莎和希娅我还能理解，小叶子和艾薇你俩凑什么热闹！
    “昨天的事情，主君你已经知道了吧？”
    妮莎浑身缭绕着令人心悸的低气压，昨天她一开始可是打算吃独食来着，没想到最后发展成了那样。
    “嗯，差不多了解情况了。”
    大叶子点点头，伸了个懒腰，从床上起来。
    如今已经是第二天的黄昏时分，绿龙先生那两瓶酒可真是够劲。
    “那主君想好了吗？”
    “想好什么？”
    “结婚。”
    这两字宛若拥有别样的魔力，所有人的目光都聚焦到大叶子身上，想看看她怎么面对这种情况。
    “嘿嘿，妮莎，你着急了哦。”
    大叶子轻轻抚摸着妮莎的小脸，牵着她的手走出了房间，到了甲板上。
    外界的太阳散发着金黄色的余晖，前方永夜城已经露出了轮廓。
    大叶子指着前面沉默的城市：“你看，十三年永夜城就变化了那么多，十三年这个世界就变化了这么多，仅仅是十三年。我们呢，我们将会拥有很多很多个十三年，几乎数不完的十三年，这标志着我们缔结永恒的仪式，可不能那么草率呀。”
    大叶子眯了眯眼，捏了捏妮莎的手心：“如果可以的话，我愿意用一百年规划我们的婚礼仪式，一百年进行我们的蜜月旅行，然后……剩下的所有时间，都用来好好爱你们……”
    她贴在妮莎耳边，用只有两人能听到的声音，“好好补偿你。”
    希娅走了过来，牵住叶子的另一只手，随后小叶子也挤过来，然后是小艾薇，其余人对视一眼，带着搞事的笑容，凑起了背景板。
    夕阳被她们落在身后，金色的余晖下，黑色的飞艇缓缓驶入永夜城的领空。
    下方魔法路灯渐次亮起，喷涌着白雾的飞艇放缓了速度，有扶着尖顶帽子的女巫小姐，好奇地骑着扫把，跟随着飞艇缓缓前行。
    到家了。
    （全书完（其实还能水两本））

完本感言&amp;新书《绝仙女帝养成计划》
    凌晨时分终于把骑萝的大结局写完了。
    按理说，这个时候我应该感慨万千潸然泪下……然而，并没有。
    或许是我这人一如既往的迟钝，或许是早就有了预期，总之，我写完这本书后很平静，平静到我自己都有些惊讶。
    哈哈，这么说可能大家不太理解，你这书一共就一百三的均订，还不到扑街门槛，有啥可感慨的。
    但是在写这本书的过程中，我的思想历程的确是十分复杂的。
    最开始，我只是感到没有合口味的骑砍小说，自己写一本吧。
    男主看厌了，写萝莉吧。
    萝莉必不可能嫁人啊，写百合吧。
    就这样，一本很随性的骑萝诞生了。
    开篇我写得很水，水到删了几十章你们估计都没看出来。
    当然，那时候确实不太会写，但是我真的喜欢写东西，我喜欢跟着大叶子一起在异世界冒险，爱幻想到有些不切实际，想让想象在指尖流淌，这就是一开始的我。
    之后发生了不少事情，现实里人生一片灰暗。
    大学四年的懒散终将付出代价，选择考公面试屡屡碰壁……直到现在，我还是个家里蹲，说起来都丢人。
    这期间，我唯一坚持的就是写骑萝。
    高兴的时候写，难过的时候写，被现实狠狠摩擦的时候写，未来出现一丝希望的时候写……唯有在创作的时候，我才能放下一切，放空自己，我才能感到这一刻我是属于我自己的。
    这个过程里，我逐渐明白了我想要什么。
    我喜欢这种将幻想分享给大家的感觉，我喜欢让自己思想尽情驰骋的感觉，我要一路走下去。
    可以说，这本书是我的第一篇长篇小说，也是我的明志之作。
    因此，尽管存在着各种各样的问题，我仍然要说，我很喜欢这本书。
    我喜欢构建一个奇妙的世界，我喜欢塑造一趟欢乐的旅途，我喜欢寻找一位位可爱的同伴……我喜欢我创造的这个世界，这便是我的理想国。
    我是个内心特别脆弱，很容易受到影响的人。
    在刚开始写的时候，这本书一直到107w字（大概是这样），只有一个5w字时c的人气连载试水推荐。
    这对我的打击特别大。
    当时我认为这本书写得还行（迷之自信），毕竟看到好多特别不合口味感觉特别不如自己的书都一路推荐，而自己一个都没有，落差自然很大。
    当时就一直在怀疑自己，我写得这么差的？感觉之前投入的努力都白费了。
    于是我想先抢救一波自己，改剧情，改基调，忙活来忙活去，每个星期五像只小狗般摇着尾巴等推荐，但一次都没等来，一次都没。
    心态爆炸。
    哪怕再给我一次推荐也好，哪怕最后给我个最辣鸡的a推荐也好，至少也让我觉得我的努力没有白费啊。
    但是没有。
    我不知道当初我是怎么坚持下来的，或许是在怄气，编辑不看好我，我非得写出点东西！
    嗯，事实证明编辑的眼光是雪亮的。
    上架那天，我记得我似乎是14个首订，七百多收藏。
    坦白讲，能够从写书中赚到钱，我会很开心，这种开心一部分来自于经济独立的希望，另一部分来自于大家对我的肯定。
    而这种数据，摆明了我不可能赚到钱，书的质量很差，差到收订比直接血崩。
    编辑果然慧眼如炬，按理说，这个时候我就该听前辈们的话，果断切掉开新书。
    可是我不是单纯为了钱写书啊，可是我写着写着已经喜欢上这只萝莉了怎么办？可是我不忍心切了啊……
    那就接着写呗。
    这一路的坚持特别漫长，因为直到一百零七万字，直到去年九月十六号，我才又迎来了一次推荐，c热门分类，和裸奔无异的推荐。
    但我当时还特高兴，哎呀编辑总算慧眼识英才骑萝马上要火啦……
    并没有。
    后来我才知道，任意一本书写到一百万字，都会有这个推荐。
    反正是最垃圾的推荐，就算你书再垃圾，也不算辱没了这个推荐。
    当时我不知道啊，还特别兴奋，整天万更，一天不万更都觉得对不起编辑，对不起支持我的大家。
    结果反复几次辣鸡推荐后，再没更进一步的希望……期待与现实的反差，让我再次愤怒了，我看你这个编辑就是在调戏我！
    当时特别生气，觉得我将来一定要写出很厉害很厉害的小说，然后装逼打脸……
    不过慢慢地，咱也习惯了被忽略。
    星期五不再期待那个作家咨询，群里晒稿费的时候打上一串好羡慕啊好羡慕啊，每天咸鱼地经营自己。
    直到现在，我已经彻底咸鱼啦！
    坦白说，现在的骑萝有7700的收藏，130的均订，这是我根本没想到的。
    毕竟你没推荐读者就看不到你，哪会有成绩。
    这里必须感谢几位dao。
    uni，也就是粉丝榜上“大写的一朵闰土”，在这本书还处于低谷的时候，从《绿洲里的领主》那里来支持我，还专门从创世到起点打赏，在我最低落的那段时间，让我有了坚持下去的勇气。
    当然，同样要感谢老赵的章推，那是这本书第一次读者基数大幅增长（五百多一下涨到七百多？时间太长，我都忘了）。
    然后，必须感谢“飞你一刻死”，“黑衣人偶师”，“说句话会死人的”，“永恒的赛妮娅”……一大堆熟悉的id，没有你们的支持，没有你们的评论推荐，我不可能坚持下来。
    从去年二月份开书到今年一月份，我都熟知粉丝榜前一百位的id，每天都会看一下有没有新面孔，本章说更是一条都不会漏下（现在也不会）。
    我必须承认我的意志不够坚定，必须从大家的支持，从一张张推荐票，一条条本章说里汲取继续下去的动力。
    之后，还要感谢“隐姓埋名的路人甲”的整点红包，也是从那次红包开始，这本书有了大书单，有了比较稳定的读者来源，最终一步步发展成现在这个成绩。
    最后，自然要感谢“墨染死魂蝶”，感谢“落樱花生”，感谢“洼雾猫”……感谢这些书单大佬的推荐（话说我一共就九个书单来着，但是有这些大佬推荐已经足够幸运了）。
    可以说，这本书的读者有一半乃至一大半都是从书单来的，因此真的很感谢各位dao们给了骑萝一个展示自己的机会，一个我最想要却一直得不到的机会。
    当然，以我现在的眼光来看，骑萝自然有各种不足，远远谈不上一本“优质”的小说，我也不会奢求太多，这个成绩我已经很满意了。
    毕竟前面就说过，这是一本自嗨小说，不仅没大纲还多次改设定，大结局都差点没办法圆过来。
    因此，痛定思痛的我，决心下一本书一定要规划好！
    （其实现在依旧没有大纲，只是做出了部分设定_（:3」∠）_）
    骑萝让我明白了自己想要什么，因此在这条路上我不会止步。
    下一本书早就有了构思，但是真正动笔时才感到各种不足。
    昨天一天时间写了删删了写，仍然没有把第一章写出来。
    最近省考也要开始了，我需要一个稳定的工作环境和家庭氛围，让我继续自己的爱好，并且我失败了太多次，机会已经不多。
    因此，我决定要准备充足一点，写完开头后，就会暂时搁置，等到这月20号考完省考，再继续专心写书。
    在这里希望大家先帮我收藏一下，新书前期的收藏推荐十分重要，我不知道有多少人能够继续追看我的下一本书，我也无法向大家保证书是否合大家口味。
    但我能够保证，我会努力塑造每一个世界，努力带大家认识更多的朋友。
    唔，骑萝完结果然还是有些影响，写得有些凌乱，心情有些激动。
    嘛，不改了，总之就是回顾一下我的心路历程，另外推荐一下我的新书。
    《绝仙女帝养成计划》！
    把可爱但过于独立的妹妹，养成一只绝仙女帝！
    文风依旧轻松，主角是男的，但是妹妹戏份很足哒！
    （话说写了骑萝后有些不太想写男主了呢。）
    （另外骑萝应该会有番外，不过时间不定，至少等下本书稳定了再写吧）

书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供骑马与萝莉TXT下载！
